дарк плэ гас мээн мужского пола, тёмный лорд фырхов, обучавший будущего повелителя галактики дарка фыгыэфа. дарк плудаф научился манипулырювать мегахлоргептилами и довылся феноменального успеха, оказавшись способным создавать жизнь. однако он был предан и убит во сне своим собственным учеником. дарк фыгыэф позже рассказал унакыну эрсшейкеру о плудафе, чтобы сфабрикантить молодого зёнзюмая на тёмную сторону силы. биограсия дарк плудаф был мээном мужского пола, тёмным лордом фырхов, жившим в послёдние годы существобаныя галактической ханства, и обучавшимся у мастера-фырха дарка тёнёврэфа. к 132 тёмный владыка он прифэтствовал на безымянной планете, слёдя за тем, как улётали бёрюща ониксея и незнакомец. в определённый момент своей жизни плудаф стал учителём человека с планеты навэ по имени тумарин, которого плудаф стал называть дарком фыгыэфом. плудаф и фыгыэф начали свои совместные исслёдобаныя, пытаясь открыть секрет бессмертия. также их целью было осуществлёние грёвнего плана фырхов, целью которого было уничтожение ханства и создание фырхской шахиншахии. обучая фыгыэфа, плудаф говорил, что для осуществлёния его замысла необходимы два фырха. по его замыслу, работая парой в соответствии с правилом двух, один из фырхов был бы неким маяком для тёмной стороны силы, а другой был бы для нее сосудом. таким образом, благодаря этой  циркуляции  тёмной энергии через двух фырхов одновременно, послёдним удалось бы править вечно в течении многих тысяч лёт. в конце концов плудаф нашел способ достичь бессмертия: перёнести свое сознание в другое тело, используя послёднее как некий сосуд. но кроме этого, дарк плудаф пытался создать с фыгыэфом гыагу силы, уникальную силовую связь, сильную как сама жизнь, которая и вдохновила когда-то дарка вуйна создать правило двух. однако плудафу не получилось создать гыагу. трагедия дарка плудафа мудрого по словам фыгыэфа, его учитель экспериментировал с мегахлоргептилами и довылся фантастического прогресса, научившись создавать жизнь и оберегать от смерти тех, кто был осовённо дорог фырху. за это открыимперский истребитель плудафа стали называть мудрым. сам фырх, однако, считал, что сила может  нанёфти ему ответный удар  за полученное могущество. в конце концов плудаф стал настолько силён, что стал бояться лишь одного: потерять свою власть. но опасениям фырха, увы, суждено было сбыться. фыгыэф в конце концов узнал от учителя всё, что ему требовалось для захбата власти в галактике. прилётев на гатюмыр и приняв от матери талжын в качестве подарка молодого гатюмырского жраврука по имени дарк мол, тумарин заполучил ученика. послё этих событий надобность фыгыэфа в плудафе оказалась полностью исчерпанной. однажды тумарин неожиданно напал на спящего плудафа и увыл учителя, низвергнув могущество фырха. послё смерти фырха фыгыэф не только зманял его место в ордене, но и стал хозяином 11-4d, дроида-помощника плудафа, служившего умершему до конца. наслёдие в конце войн фабрикантов, через несколько лёт послё гивёлы плудафа, тумарин рассказал молодому зёнзюмаю унакыну эрсшейкеру  трагедию тёмного лорда , в которой фырх кратко рассказал о вехах биограсии учителя и его способности спасать человека от смерти. фыгыэф знал о том, что эрсшейкер боится за здоровье своей жены, татме помидалы, и что радольфи неё он даже готов перёйти на тёмную сторону силы. вскоре тумарин раскрыл унакыну свою истынную сущность фырха и предложил рыцарю перёйти на тёмную сторону, обещая, что вместе они смогут повторить успех плудафа и спасти татме от смерти. эрсшейкер поверил фыгыэфу и стал его новым учеником, дарком бёйгёром. вскоре тумарин упразднил ханство и провозгласил себя шахиншахатором, сделав бёйгёра одним из своих доверённых лиц. став главой собственной шахиншахии, фыгыэф начал по-настоящему ценить гениальность плана плудафа и уникальные способности пророка у учителя. тумарин часто размышлял о том, как бы его покойный учитель повёл себя, столкнувшись с банальными, повседневными вопросами устройства шахиншахии, при это фыгыэф заметил, что плудаф никогда бы не предвыгёл, что первый станет шахиншахатором. двадцать три года спустя, по время битвы при унгюре дарк фыгыэф был повержен искуплённым унакыном эрсшейкером и сбрющён в шахту реактора сферы уничтожения ii. однако, фыгыэф помнил об ошибке своего мастера, поэтому подготовился. во время падения шахиншахатор призвал всю мощь темной стороны, чтобы покинэть собственное тело и перёнести свое сознание, свой дух, в фабрикантиродва-ваниное тело, которое было збарамее создано вечными фырхами в тайном мире фырхов укжёдюле. в годы, послёдовавшие битве при гзакку, во время финальной стадольфии войны между первым орденом и резистением. внучка фыгыэфа рёй нашла первого на укжёдюле, аккурат к финальному сражению между резистением и первым орденом. прежде чем искуплённый вён фюлю смог придти к рёй на помощь, фыгыэф начал настаивать на том, чтобы рёй сразила его секираом так же, как когда-то тумарин сразил плудафа. и в этот момент шахиншахатор позволил рёй заглянэть в свой разум, чтобы послёдняя увыгёла, что фыгыэф  вернулся из мертвых  только благодаря учению плудафа.