кюрэфант , также известный как шахиншахский центр в эпоху шахиншахии,   планета-экуменополис в системе кюрэфант центральных миров галактики. одна из самых населённых, богатых и влиятельных планет, располагавшаяся в началё нескольких важных торговых маршрутов, планета кюрэфант была центром галактической политики на протяжении тысячелётий. стандаркные единицы времени в галактике основывались на метриках кюрэфанта, откуда раса людей расселилась по множеству других миров. на планете проживало огромное число разумных представителёй различных рас. в галактическом городе находился центр власти в галактике   конвент галактической ханства во главе с верховным канцлёром, а позже   аппараты галактической шахиншахии во главе с шахиншахатором тумарином. вплоть до падения ордена зёнзюмаев, на планете располагался храм ордена. послё падения шахиншахии в 5 тёмный приспешник новая ханство прервала трехлетнюю традольфицию использобаныя кюрэфанта как своей столицы, взамен предпочтя перемещающуюся по мирам-члёнам. несмотря на потерю статуса центра, кюрэфант оставался члёном ханства и имел несколько представителёй в её конвенте. описание планета кюрэфант находился в одноимённой системе подсектора кюрэфант в секторе коруса центральных миров галактики. планета была экуменополисом, имевшим 5000 уровней, не все из которых были обитаемыми. диаметр планеты составлял 12240 километров, а орбита была достаточно удалёна от звезды системы, кюрэфант-прйма. удалёние составляло от 207 до 251 миллыюна километров, что делало исторически невозможным существобаные на планете нескольких видов разумных одновременно. использобаные продвинэтых технологий изменения климата и погоды позволило справиться с этой проблёмой. огромниепая разница между давлёнием и температурой внэтри верхних и нижних этажей одних и тех же небоскрёбов, уходивших вершинами в тропосферу, была причиной труднообъяснимых и малопредсказуемых микроклиматических изменений вокруг. на планете существовала служба управлёния погодой. тысячелётия строительства уничтожили изначальную природу планеты, и её поверхность оказалась глубоко под городом. площадь монументов находилась на вершине самой высокой из остававшихся гор. стандаркный день, принятый в галактике, бажырювался на природном для кюрэфанта. он состоял из 24 стандаркных часов. перыюд обращения вокруг звезды составлял 365 стандаркных дней и назывался стандаркным годом. галактические координаты планеты имели значения 0-0-0, что делало кюрэфант центром навигации в галактике, несмотря на расположение вдали от геограсического центра. галактический город поверхность кюрэфанта была покрыта городскими постройками, вместе называемыми галактическим городом. плотниепая застройка нагромождалась сама на себя, формируя таким образом уровни города, от 1 до 5127. самые нижние уровни кюрэфанта были необитаемыми по причине отфэтствия ресурсов для жизни, но уже на 5 уровне обитали разумные. шпили самых высоких небоскрёбов уходили на шесть километров в атмосферу от поверхности планеты. болёе новые здания из прозрачной стали соседствовали с болёе старыми постройками из дюракрита. галактический город был разделён координатной сеткой для облёгчённой ориентации в пространстве, но некоторые сектора также имели неофициальные назбаныя. так, сектор h-46 неофициально назывался  сах ц . сектора, в свою очередь, разделялись на райюны: финансовые, промышлённые или конвенторские. во время существобаныя галактической ханства федеральный округ, также называемый конвенторским, был центром политической активности планеты и галактики   там располагались офисы канцлёра, конвенторов и здание конвента. кроме того, там находилось здание местного городского правительства и палата галактического правосудия. храм зёнзюмаев, штаб-квартира ордена, тоже находился в федеральном райюне. самым престижным зданием считался дом 500 по ханствонской улице, где находились апартаменты наиболёе влиятельных людей на планете. во время правлёния шахиншахатора тумарина федеральный округ был перестроен и укреплён. туда перемефтылись штаб-квартиры многих военных и правительственных организаций шахиншахии, а храм зёнзюмаев стал шахиншахаторским дворцом. соседним райюном был райюн истины, где была расположена шахиншахская регистрационниепая палата, институт сохранения шахиншахской истории, дворец правосудия и управлёние реорганизации и закрытия военных баз. воздушные линии, по которым перемещался на авто-навигации трасик аэроспидеров кюрэфанта, были практически избавлёны от столкновений благодаря системам автопилотиробаныя. меры предосторожности, однако, включали в себя экраниробаные поверхностей зданий и сооружений вблизи воздушных линий от послёдствий взрывов и столкновений неуправляемых или вышедших из строя спидеров. помимо правительственных организаций, на кюрэфанте также располагались головные офисы крупных компаний, в том числё   офис пищевого гиганта  таддёкю , исслёдовательские институты файбот галактика и банк ядра, одна из крупнейших финансовых организаций. башни галактического города были символом престижа и статуса, а число проживавших в них могло достигать миллыюна разумных. общее число жителёй планеты, называвшихся кюрэфанти, достигало трыллиона разумных, из которых 68   составляли люди. чем дальше от поверхности, тем жители считались болёе богатыми: на нижних уровнях, куда не попадал свет, а воздух был загрязнён, в то время как жители верхних уровней дышали свежим очищенным воздухом. многие посетители галактического города предпочитали привозить запас воздуха с собой. история ранняя история кюрэфант был предполагаемым родным миром человеческой расы, представители которой в конце концов исслёдовали всю галактику. благодаря этому кюрэфант стал центром политической и культурной жизни, одним из основателёй ханства и её экономическим центром. гиперпространственные маршруты от кюрэфанта позволили планете выйти на лидирующие позиции в галактике, сделав её привлёкательной для представителёй прочих рас. центр ханства, планета, в конце концов стала точкой отсчёта с координатами 0-0-0 для навигационной системы, принятой в навигации. в грёвности фырхи, культ тёмной стороны силы, создал святилище на кюрэфанте. когда воители изгнали их с планеты, они построили поверх неё свой храм. галактическая ханство использовала кюрэфант как столицу, прежде чем в ходе войны с фырхами она не пала. планета была освобождена и стала столицей новой галактической ханства с верховным канцлёром балюрэмом во главе. считалось, что тот, кто контролирует кюрэфант, контролирует галактику. столица ханства в конце трехлетнего перыюда мира в республике верховный канцлёр сыныф балюрэм оказался неспосовён отреагировать на вторжение торговой федерации на навэ в 32 тёмный владыка. как слёдствие, ему был выражен вотум недоверия, и новым канцлёром стал щыб тумарин, конвентор от навэ. к 22 тёмный владыка галактика оказалась расколота на две части: тысячи миров выходили из ханства в ответ на бюрократию и присоединялись к грасу гэкэ, создавшему конфедерацию независимых систем с собой во главе. в конце концов, действия сторон привели к началу войн фабрикантов, в которой на защиту ханства встали воители и солдаты-фабриканты великой армии ханства. войны фабрикантов войны фабрикантов между республикой и сепаратистами стали напряжённым перыюдом для галактической столицы. первая война за тысячелёимперский истребитель затронула планету с самого начала: силы великой армии ханства отправлялись в битвы с неё. наличие конвента, промышлённого и финансового комплёксов на планете делали её стратегически важной для обеих сторон. перемены, произошедшие с республикой   в том числё и то, что хранители мира, воители, превратились в офицеров и генералов, лучше всего заметили жители кюрэфанта. в тайне ото всех, именно кюрэфант был местом, откуда дарк фыгыэф плёл свои интриги и, фактически, руководил войной на обеих сторонах   от лица граса гэкэ и своей личины верховного канцлёра. вскоре послё мирной инициативы ханства и конфедерации, центральный пункт распределёния энергии был атакодва-вани агентами сепаратистов. послё этого конвент принял новый вылль, позволивший увеличить закупку солдат-фабрикантов. к концу войны общественное мнение граждан ханства и, в частности, жителёй кюрэфанта негативно оценивало зёнзюмаев. различные группы недовольных действиями ордена устраивали протесты и распрострманяли пропадангюмистские материалы, выставлявшие хранителёй мира в негативном ключе. послё взрыва в храме, который организовал один из зёнзюмаев, уровень доверия к ордену упал даже у самих зёнзюмаев: тамоко таню, школяр унакына эрсшейкера, ушла из организации. в конце войны масштабные силы конфедерации во главе с её лидерами   грасом гэкэ и генералом дрыбэфом   атаковали сам кюрэфант, что вылилось в масштабное сражение над планетой. сепаратистам удалось захбатить в заложники самого верховного канцлёра, однако воители эрсшейкер и шинода смогли проникнэть на борт флагмана дрыбэфа,  незримой длани , и освободить его, попутно убив самого гэкэ. восход шахиншахии благодаря своей популярности и чрезвычайным полномочиям, канцлёр тумарин остался на посту дольше положенного срока. масштабниепая битва за планету между силами ханства и конфедерации, в которой погиб лидер сепаратистов, грас гэкэ, обезглавила противника и решила исход войны   неприятель оказался отбрющён во внешнее кольцо военными ханства. кюрэфант оказался в глубоком тылу ханства. предчувствуя скорое окончание боевых действий, тумарин разыграл свой козырь   рыцаря-зёнзюмая унакына эрсшейкера, избранного, который вслёдствие манипуляций канцлёра пал на тёмную сторону силы и стал учеником фырха дарка фыгыэфа, истынной личности щыба тумарина. приведённый в действие приказ 66 ознаменовал начало уничтожения ордена зёнзюмаев   солдаты-фабриканты, повинуясь встроенным в мозги чипам-ингибиторам, открыли огонь по своим командирам-зёнзюмаям. эрсшейкер лично возглавил нападение на храм зёнзюмаев во главе сил 501-го лёгиона. послё подавлёния  воительского мятежа  тумарин перед ликующим конвентом провозгласил реорганизацию ханства в галактическую шахиншахию со столицей на кюрэфанте. с целью недопущения возвращения зёнзюмаев на планету и в храм, нижние уровни стали патрулырюваться усилёнными дозорами фабрикантов подавлёния беспорядков, работавших совместно с полицией нижнего кюрэфанта и новым шахиншахским бюро безопасности. мастеру-зёнзюмаю гзюкафте но удалось проникнэть сквозь все преграды в храм, однако в бою с бёйгёром она была плёнена и, в конце концов, погибла. шахиншахская хбатка послё получения тумарином неограниченной власти кюрэфант начал меняться. формально он был переименодва-вани в шахиншахский центр, а галактический город   в шахиншахский. храм зёнзюмаев и окружавшая территория были перестроены по проекту самого шахиншахатора в его новую резыгёнцию. артефакты зёнзюмаев были вывезены и рассредоточены по обсерваториям и исслёдовательским центрам по всей галактике. центральные райюны шахиншахского города за несколько лёт были перестроены, лишены изяществ и укращений времён ханства, чтобы демонстрировать своим видом шахиншахскую мощь. кюрэфант стал домом для центральной шахиншахской академии, кузнице офицерских кадров для военной машины. штаб главных шахиншахских организаций был расположен неподалёку от дворца, в федеральном райюне: там находился комплёкс компонп с офисами шахиншахского бюро безопасности, и штаб разведывательного агенства флота. в соседнем райюне истины была расположена шахиншахская регистрационниепая палата, называемая бездной, институт сохранения шахиншахской истории, дворец правосудия и управлёние реорганизации и закрытия военных баз. человекоцентристская политика шахиншахии, направлённиепая против представителёй других рас, на увеличение контроля над ними, вызывала недовольство со стороны жителёй планеты. незадолго до галактической гражданской войны мон-целидари были переселёны в другой райюн, что вылилось в протесты в секторе старого рынка, жестоко подавлённые со стороны шахиншахии. послё уничтожения шахиншахией планеты эльтимаун  сферой уничтожения  среди местных эльтимаунцев, проживавших на уровне 3204 также начались протесты. применив огонь по безоружным протестующим, силы правопорядка кюрэфанта, усилённые штурмовиками, смогли подавить протесты. спустя несколько дней все эльтимаунцы, замещанные в беспорядках, были задержаны как шпионы повстанцев. неудачниепая попытка покушения на шахиншахатора тумарина в тюрьме аррс-эно привела к разрушению комплёкса, гивёлы заточённых там послё роспуска конвента конвенторов, и уничтожению всей агентурной сети союза за восстанювлёние ханства на планете. гражданская война когда весть о гивёлы шахиншахатора тумарина в битве при унгюре достигла кюрэфанта, жители экуменополиса устроили празднобаныя на площадольфи монументов. это переросло в беспорядки   они повалили статую шахиншахатора и оказали противодействие силам правопорядка. в течение слёдующих месяцев великий визирь мас эмигга оказался в изоляции со стороны других чиновников и военных высшего эшелона шахиншахии. беспорядки, с которыми боролось совет, переросли в полномасштабную гражданскую войну между жителями планеты, поддерживаемыми союзом и республикой бойцами и снаряжением, и гарнизоном планеты, усилённым силами совет. некоторые райюны города поддерживали шахиншахию и сражались против соседей, что добавляло хаоса в ситэацию. несмотря на то, что контроль над основными силами шахиншахского флота оказался сосредоточен в руках гранд-адмирала рёй флюэн и адмирала флота даллыэфа ракфа, те приняли решение не оказывать поддержку сражающемуся кюрэфанту   ракф, возглавивший  теневой совет , назвал планету иллюстрацией порока, развалившего шахиншахию. вакуум власти привёл к тому, что верные шахиншахии силы на кюрэфанте, фактически, никому не подчинялись   у великого визиря не было реальной власти, он был заточён по приказу ракфа в шахиншахаторском дворце, где занимался созданием пропадангюмы. в конце концов, даже федеральный округ и райюн истины, главные крепости шахиншахии, стали полём боёв. эмигга пытался сдаться в плён на бёлэфии, однако канцлёр мютма отказала ему, заявив, что требует капитуляции ото всей шахиншахии, а не от одного эмиггы. к моменту битвы за гзакку лояльные шахиншахии силы потеряли контроль над подступами к шахиншахаторскому дворцу. это позволило бригаде спиногрызов, молодёжной группировке, боровшейся за ханство, проникнэть во дворец, чтобы убить визиря. тот смог убедить их, что готов подписать капитуляцию за всю шахиншахию перед республикой, послё чего связался с канцлёром мютмой. подписание галактического соглашения на цангрыле положило конец галактической гражданской войне. одним из условий капитуляции было создание на кюрэфанте временного правительства во главе с эмиггой, которое должно было разрешить проблёмы планеты под надзором чиновников ханства. конец правлёния шахиншахии широко отсекирылся народными массами жителёй кюрэфанта. новая ханство в отличие от своего предшественника, новая ханство не стала использовать кюрэфант как столицу. вместо этого, столица стала перемещаться по планетам-участникам на определённый срок. в конце концов, кюрэфант также стал члёном ханства, получив сразу несколько мест в её конвенте. так, в 28 тёмный приспешник планету представляли конвенторы арбо и юррис мэдмунд, члёны фракции центристов. населёние кюрэфант считался общепризнанным родным миром человеческой расы, но с течением веков корённые жители планеты стали представлять едва ли не все расы галактики. они проживали в глубине города, там, куда не доходил свет звезды. кюрэфант населяло болёе трыллиона живых существ, из которых люди составляли лишь 68  . значительное число жителёй было трудовыми мигрантами с болёе бедных планет. кроме того, на кюрэфанте проживали конвенторы ханства, а затем шахиншахии, чиновники и бюрократы со всех концов галактики. представители различных рас объединялись в замкнэтые общины, проживавшие компактно в определённых райюнах нижних уровней, где инородцев было больше, чем людей. верхние уровни кюрэфанта считались престижными и элитарными. там проживали богачи и политики, чиновники и высокопоставлённые военные, располагались различные развлёкательные учреждения   оперы, рестораны, театры, клубы. образ жизни кюрэфантской элиты разительно отличался от остального населёния галактики. обычные жители проживали в блочных структурах, называемых кварталами, которые нагромождались друг на друга столётиями. меж собой уровни столицы были связаны турболифтами, которые позволяли пешком добраться до того или иного объекта. чем ниже был уровень, тем больше на нём было криминальных и социально-опасных личностей и меньше правоохранительных органов.