 
асажж вентресс  ведьма из клана ночных сестёр с планеты датомир. отданная родителями в самом детстве, она была ученицей джедая, а когда он погиб, отомстив его убийцам, пала на тёмную сторону силы и стала ученицей графа дуку. после того как её предал учитель по приказу дарта сидиуса, пыталась отомстить ему при помощи родного клана и марионетки саважа опресса, но лишь навлекла гнев ситхов, которые разрушили датомир. после чего, лишившись всего, в поисках новой жизни стала охотницей за головами. позже она и квинлан вос приняли попытку убить дуку. попытка оказалась неудачной. после прибытия сил сепаратистов на кристофсис вентресс пожертвовала собой, чтобы спасти жизнь квинлана, приняв на себя основной удар молнии силы дуку. позже вос похоронил тело вентресс в водах её деревни на датомире. тем не менее, вентресс вернулась к жизни к тому времени, как отряд клонов 99 начал борьбу против галактической империи.
биография
детство и юность
асажж венресс родилась на датомире в клане ночных сестёр. ещё в самом детстве мать вынуждена была отдать её синитинскому охотнику за головами хал'стеду, что бы спасти их клан от уничтожения, у которого вентресс прожила несколько лет. когда во время нападения пиратов на город, в котором они жили, её воспитатель был убит, асажж использовала силу, чтобы отбросить одного из пиратов, убивающих в городе. этот поступок увидел рыцарь-джедай кай нарек, прибывший защитить поселение и он взял её себе в ученики.
десять лет вентресс обучалась искусству владения силой и световым мечом, вместе со своим наставником участвуя в боях и защищая невинных. когда во время одной из миссий её учитель был застрелен в спину пиратом, вентресс переполнили гнев и жажда мести, схватив его меч, она атаковала убийцу и расправилась с ним. узрев могущество ненависти, дарующее новые силы, асажж пала на тёмную сторону. обучившись владению двумя мечами, она превратилась в убийцу, ведомую алчностью и злобой. именно такой её подобрал ситх граф дуку, приняв себе в ученицы и сделав ассасином, ложным учеником ситхов на показ джедаям. во время войн клонов, она стала лазутчиком, полководцем, убийцей джедаев, в общем всем тем, кем должен был быть настоящий ученик владыки-ситха. вентресс искренне верила своему учителю, считая себя полноправным ситхом и членом ордена, но на деле она была лишь показным лицом, исполнявшим макетную роль ученика владыки ситхов дуку, скрывая таким образом существование его собственного учителя, как третьего лишнего, от ордена джедаев.
кампания с сыном джаббы
вентресс была направлена на кристофсис, чтобы задержать там джедаев скайуокера и кеноби во время похищения сына джаббы сторонниками дуку. будучи хитрой и коварной, изобретательно промыв мозги одному из клонов, она выманила джедаев на встречу на базу сепаратистов, где вступила в бой сразу с обоими противникам. её стиль ведения боя, использующий два меча, был разработан специально для противостояния нескольким противникам, поэтому даже значительное мастерство джедаев её не пугало. и хотя победа в этом бою была маловероятна, она превосходна тянула время, позволяя своему агенту проводить диверсии на базе республики, удерживая на расстоянии джедаев. после того, как арсеналы республики были уничтожены, на планету высадились войска сепаратистов, под прикрытием армии дроидов вентресс отступила, оставив джедаев одних. сообщив генералу уорму лоатсому, командующему армией вторжения, чтобы тот задержал джедаев на планете подольше, вентресс отправилась в систему тет, обеспечить сохранность сына джаббы, доставленного туда наёмниками дуку.
прибыв в систему, асажж укрепилась в монастыре, на высоком утёсе и, обустроив защитные системы, приготовилась к приходу джедаев. спустя некоторое время, как и ожидалось, планета была атакована клонами под командованием скайуокера. отстранившись от управления и спрятавшись в монастыре, вентресс позволила джедаю найти сына джаббы и, записав их вместе, отправила голозапись учителю, чтобы тот представил её джаббе как доказательство причастности джедаев к похищению его сына. выставив агрессорами джедаев, вентресс вызвала подкрепление и с новыми силами, разбив остатки войск скайуокера, поспешила забрать сына джаббы у отступающего джедая. но времени оставалось мало, новые силы республиканцев под командованием оби-вана были уже на подходе. добравшись до забаррикадировавшихся на посадочной платформе скайуокера и его падавана асоки, она прорезала отверстие в двери мечами и быстро расправилась с асокой, однако подоспевший учитель успел её спасти и джедаям удалось ускользнуть, забрав с собой сына хатта. провалив задание, вентресс попыталась искупить свою вину убив кеноби, прибывшего на планету, но опять потерпела крах. после ожесточённого поединка она лишилась одного из мечей и бежала с планеты.
переговоры с катуунко
после провала миссии на тете вентресс было поручено провести переговоры с тойдарианским царём катуунко о присоединении его нейтральной доселе планеты к альянсу сепаратистов. прослышав о переговорах катуунко с представителем республики, членом совета джедаев магистром йодой, асажж отправилась на нейтральную луну, место встречи, чтобы склонить царя на свою сторону. устроив засаду йоде, флот сепаратистов атаковал его корабль, прибывший в систему, вынудив джедая десантироваться на планету в спасательной капсуле. продемонстрировав сбегающий республиканский транспорт, вентресс намекнула о слабости джедаев и неспособности постоять за себя, она послала все свои силы на поимки йоды, предложив царю сделку. асажж заключила пари, по результатам которого, вступление катуунко в альянс сепаратистов зависел от того сможет ли йода победить её армаду. но так хитро продуманный план вентресс провалился, йода оказался куда сильнее, чем она думала, и разбил всех направленных на его поимку дроидов. используя свой последний шанс оправдаться перед учителем вентресс попыталась убить катуунко, признавшего могущество йоды и пожелавшего вступить в республику, но было уже поздно. подоспевший джедай легко обезоружил её, выхватив мечи прямо из рук при помощи силы. познав истинное могущество йоды, вентресс взорвала заранее заминированные снаряды устроив обвал и бежала, пока отвлёкшийся джедай останавливал камнепад.
освобождение ганрея
провалив очередное поручение учителя, вентресс впала в немилость. последним шансом исправить её положение стала миссия по освобождению захваченного на родии вице короля торговой федерации ганрея, перевозимого на корусант для последующего суда за его военные преступления. как одному из самых важных лидеров сепаратистов, ганрею нельзя было оказаться в республиканской тюрьме. заключив договор об оплате огромной суммы денег за спасения ганрея с одним из офицеров сенатской гвардии фаро аргусом, вентресс спровоцировала атаку десанта дроидов, проникнув в суматохе боя на корабль. подобрав устройство связи у одного из павший клонов и заминировав машинное отделение, незамеченная вентресс атаковала сенатскую гвардию и асоку, охранявших ганрея. перебив всех гвардейцев и обезвредив падавана, она собиралась убираться с пленником, но была остановлена луминарой ундули.
подоспевшее подкрепление не оставляло асажж выбора и, взорвав заложенную взрывчатку, она бежала из тюремного отсека. оставлять вентресс на борту никто не планировал, и луминара отправилась за ней. заманив джедая в полуразрушенное машинное отделение, асажж атаковала её, разрубив трубу, она ослепила противницу снопом дыма и приготовилась добить её в неравном бою, но когда победа казалась уже в руках, в комнату вбежала асока. поняв, что оба джедая находятся перед ней, вентресс сообщила своему агенту фаро аргусу, чтобы тот действовал. после гибели сенатской гвардии, профессиональному бойцу не составило труда расправиться с командиром гри, а связанные боем джедаи не смогли прийти на помощь. когда ганрей был освобождён и покинул корабль, не в силах одолеть двоих противниц вентресс ушла в след за ним. добравшись до корабля, на котором бежал вице король, она убила аргуса и доставила его к дуку, искупив прошлые ошибки.
атака на камино
следующим заданием вентресс было добыть днк, используемое для создания клонов, с целью его изучения и изобретения эффективных способов для уничтожения клонов. в качестве отвлекающего манёвра в данной операции была предусмотрена массированная атака флота сепаратистов под командованием генерала гривуса на планету камино, на которой расположены фабрики клонов. тайно доставив на планету аквадроидов, вентресс засела в ожидании генерала, который должен был атаковать камино с орбиты. после начала атаки, из обломков, обрушившихся во время битвы на поверхность, аквадроиды собрали штурмовую технику и армия дроидов приступили к атаке города. встретившись с гривусом, она обсудила планы и, как бы ненароком, продемонстрировала генералу свои способности в силе, прикончив эрк-командира кольта световым мечом, при этом поцеловав клона перед его смертью. обсудив планы действий, командующие сепаратистов разошлись. пока гривус занимался зачисткой города и боями с клонами, вентресс тайно проникла в хранилище днк, но джедаи раскусили её план и на выходе асажж столкнулась с энакином. завязался бой, но одолеть джедая ей опять не удалось, оставив при себе капсулу с днк, вентресс попыталась уйти с планеты, отступая во время боя к платформам. однако и тут всё пошло прахом, выйдя из тоннелей комплекса, асажж оказалась перед несколькими десятками клонов и в сумме со скайуокером этих сил противника была для неё слишком много. потеряв капсулу с днк, вентресс использовала волну силы, раскидав солдат, и, запрыгнув в пролетавший мимо корабль, бежала с планеты с гривусом.
возвращение домой
после очередного провала вентресс поклялась себе больше никогда не подвести своего учителя. она полностью погрузилась во тьму для познания её истин и в ходе многочисленных тренировок значительно повысила свой уровень мастерства, готовясь к следующему заданию. этим заданием стало возглавить атаку на войска республики в системе салуст, где она успешно противостояла превосходящему её флоту. в ходе космического сражения вентресс подбила истребитель оби-вана кеноби, заставив того приземлиться на флагман сепаратистов, где, последовав за ним, ассасин атаковала джедая в ближнем бою. но возросшее могущество асажж не могло не привлечь внимание владыки сидиуса, который, упрекнув дуку в подготовке его свержения, приказал уничтожить её. тем временем на флагман прибыл энакин скайуокер в поддержку кеноби, но силы вентресс действительно возросли многократно. сражаясь сразу с обоими, она практически одолела их, задушив при помощи силы, и лишь обстрел флагманского корабля дружественными силами сепаратистов, с целью её убийства по приказу дуку, спас джедаев от неминуемой гибели.
в развернувшемся хаосе огня и разлетающихся обломков металла джедаи покинули корабль. взорвавшийся неподалёку снаряд серьёзно ранил вентресс, забравшись в свой повреждённый истребитель она смогла убраться оттуда, практически в бессознательном состоянии отправившись в бесконечный космос, где её подобрал корабль падальщиков, подбиравших уцелевшие после боя ценности. расправившись с хозяевами корабля вентресс отправилась в свой родной датомир, где, с трудом добравшись до храма ночных сестёр, потеряла сознания от бессилия. на священном алтаре ночных сестёр мать талзин, верховная ведьма клана, провела тёмный ритуал, исцеливший асажж и вернувший ей память. выслушав историю своего детства, возрождённая ведьма поведала о предательстве дуку, которое привело её сюда. таящая безграничную обиду на ситхов за их давнее предательство, талзин согласилась помочь вентресс в её мести бывшему учителю.
месть учителю
ведомая жаждой мести, вентресс, при поддержки двух лучших ведьм из клана ночных сестёр, карис и наа'лет, отправилась на серенно, чтобы убить предавшего её учителя. используя тёмную магию клана, талзин наложила на них заклятия тени, скрывающее убийц от глаз, но, к сожалению, не от взора сквозь силу. используя световые мечи джедаев, вентресс с сёстрами атаковали дуку, чтобы, на случай провала, подозрение не пало в сторону их клана. однако одолеть ситха им не удалось, сокрушённые молниями дуку, убийцы скрылись с планеты. план мести провалился, сила сестёр была слишком невелика для уничтожения графа, и вентресс придумала новый план. после мнимой смерти асажж, дуку требовался новый ассасин и талзин, используя давние связи, предложила, не подозревавшему о её связи с нападением, графу предоставить кандидата. отправившись в поселение братьев ночи на дальней стороне датомира, вентресс провела испытание среди лучших представителей мужской половины планеты, дабы подобрать самого могущественного из них для этой миссии.
таким воином стал саваж опресс, родной брат дарта мола, свирепого ситха-воина, павшего более десяти лет назад на набу от рук оби-вана кеноби. подчинив волю саважа при помощи тёмной магии талзин, вентресс отправила своего слугу на службу к дуку, где тот обучился премудростям тёмной стороны. когда саваж стал достаточно силён и опытен, асажж прибыла на флагман к дуку, где, напомнив саважу о его истинной преданности, атаковала своего учителя на пару с забраком. несмотря на все свои навыки, саваж оказался крайне бесполезен в этом поединке и фактически просто мешался под ногами. не в силах одолеть своего учителя вентресс злилась, обвиняя нерадивого помощника во всех своих бедах. в конце концов, униженный обоими учителями, саваж атаковал их, раскидав по углам. объединившись со своим бывшим учителем по принципу «враг моего врага мой друг», вентресс атаковала саважа, вышвырнув его из комнаты. воспользовавшийся моментом дуку попытался убраться через потайной ход, оставив двух бывших учеников разбираться между собой, однако, в последний момент, вентресс скользнула за ним. догнав дуку в конце хода, асажж атаковала его снова, но силы были слишком неравны. обезоруженная в течение минуты ведьма получила заряд молний и, едва не погибнув, бежала в спасательной капсуле.
битва за датомир
вернувшись на датомир, вентресс, по предложению талзин, отреклась от пути ситхов и вернулась в лоно сестёр ночи, отвергнув абсурдную войну дуку и всё что с ней связано. окунувшись в мёртвом озере в самом центре датомира, асажж навсегда поклялась в верности законам ночных сестёр и подверглась ритуалу посвящения, выкинув прошлое из своей жизни. но прошлое не спешило оставить её в покое. понявший о причастности ночных сестёр к выживанию своей ученицы, дуку направил армаду дроидов во главе с гривусом, чтобы навсегда стереть ночных сестёр с лица датомира и всей галактики в целом. возглавив армию ночных сестёр, как самая сильная и опытная воительница, вентресс повела их в атаку на дроидов, пока талзин с самой старейшей сестрой ночи − дакой, занималась тёмными ритуалами, воскрешая павших воительниц клана. с армией воскресших ночных сестёр вентресс представляла серьёзную силу для несчётных армад сепаратистов и вполне могла бы одолеть врагов.
однако воскрешённые ночные сёстры, подобно зомби, могли вести бой и служить, но они уже никогда не стали бы прежними живыми ведьмами, а потери были слишком велики. захватив один из танков сепаратистов асажж прорвалась к гривусу и вызвала его на поединок, с условием, что если она победит, гривус со своей армией навсегда уйдёт с датомира, в ином же случае, ночные сёстры сдадутся ему. в отчаянном сражении она победила генерала, но честь была ему не присуща и в последний момент он приказал войскам убить её. под перекрёстным огнём асажж была ранена в левое плечо и вытащена с поля боя одной из сестёр − лукой. без её руководства армия ночных сестёр была разбита, а датомир разрушен. отправленный уничтожить талзин, гривус прекратил преследование вентресс и она уцелела. последняя из ночных сестёр, она осталась одна, раненная посреди бесконечного тумана датомира.
искупление
покинув датомир, вентресс странствовала по галактике в поисках дальнейшего смысла жизни: учитель предал её, а семья была уничтожена, у асажж не оставалось никого. однажды, зайдя выпить в кантину чалмуна на татуине, вентресс убила приставшего к ней наёмника, который оказался членом команды охотников бобы фетта, сына знаменитого охотника джанго фетта, убитого мейсом винду на джеонозисе. увидевшие это, босск и латтс раззи, так же члены команды, предложили асажж вступить к ним взамен убитого наёмника, либо разбираться с властями по поводу убийства.
у вентресс не было возражений, да и занять своё время чем-то, кроме бессмысленных скитаний тоже не мешало. присоединившись к команде бобы, она отправилась на кварцит, на задание по конвоированию ценного груза для весьма богатого человека отуа бланка, правителя планеты. вместе с ней отправился боба с четырьмя другими членами команды. в ходе операции четверо членов команды были выведены из игры, оставив вентресс вдвоём с бобой. однако в разгар боя с атакующими выяснилось, что грузом является похищенная сестра плума главаря нападавших крисмо соди. её рассказ о том, как она насильно была разделена с семьёй тронул вентресс, вспомнившую о гибели ночных сестёр, и ассаж освободила девушку, доставив адресату вместо неё бобу. получив деньги, вентресс отдала причитающиеся части вознаграждения остальным членам команды и покинула охотников, сказав, что отныне она изменилась.
покинув команду бобы, асажж отправилась исправлять ошибки прошлого. взяв себе заказ на убийство саважа, за которого дуку назначил большую награду миллион кредитов, вентресс отправилась по следам своего бывшего слуги на райдонию, где тот устроил резню населения вместе со своим возрождённым братом дартом молом. по прибытии на планету, вентресс быстро обнаружила сожжённые деревни и корабль братьев, на который и проникла в самый последний момент перед отлётом. обнаружив на борту пленного кеноби, она отвлекла внимание ситхов и освободила давнего врага. поделившись одним из мечей с новоиспечённым союзником, она, на пару с джедаем, вступила в бой с братьями-забраками. атаковав саважа, вентресс предоставила оби-вану в распоряжение его давнего противника. однако, привыкшая сражаться двумя мечами, она чувствовала неудобство и своего рода покалеченность, орудуя лишь одним клинком. да и ослабевший от пыток оби-ван не был конкурентоспособен молу. чувствуя, что они явно уступают в силах своим противникам, ведьма и джедай бежали с корабля братьев.
помощь асоке тано
услышав о назначенной награде за голову своей давней противницы асоки тано, асажж отправилась на корусант, столицу республики, чтобы поймать беглянку. выследив бывшего джедая на нижних уровнях города, вентресс пленила её и собиралась доставить в сенат, чтобы получить награду. по пути, услышав историю асоки, о том, как её подставил джедай и предал собственный орден, вентресс всё же смирилась со своей жаждой наживы и согласилась помочь асоке. пожелав за это, в случае успеха, прощение совета джедаев за её преступления против республики. по заключённому договору, асажж отвела тано на заброшенный склад, на котором, как считала асока, должны были находиться улики доказывающие её невиновность. уже уходя со склада, вентресс была атакована баррисс оффи, тем самым джедаем-предателем, подставившим асоку. оглушённая внезапной атакой силы, асажж потеряла сознание, а очнувшись увидела, что лишилась мечей и обмундирования. обнаруженная энакином скайуокером, она рассказала ему о случившемся между ней и его падаваном, позднее, доказавший виновность баррисс, скайуокер освободил асоку и с вентресс были сняты все обвинения республиканцев. свободная от преследования, она осталась в среде охотников за головами.
личные особенности
воспитываясь как джедай, вентресс научилась управлять силой, что в конечном итоги и определило её жизнь. когда её учитель погиб, возненавидев убийц, она отомстила, расправившись с ними. негативные эмоции, питавшие её силы, привлекли асажж и она пала на тёмную сторону силы.
вентресс была крайне жестокой, а так же хитрой, коварной и мстительной. став ученицей графа дуку, она ни раз продемонстрировала свои качества в хитроумных планах, используемых против джедаев. но, как оказалось, вся её жизнь была обманом, хотя асажж и считала себя истинным ситхом, на самом деле она была лишь ширмой. преданная своим учителем, она вернулась на датомир, где обрела семью и друзей, а так же наставницу. но злобная натура не оставляла её в покое, и, в попытке отомстить бывшему учителю, она навлекла гнев ситхов, которые разрушили датомир, уничтожив всё, что ей было дорого. потеряв дом и семью, вентресс встала на путь охотницы за головами, где неожиданно для себя научилась состраданию. подобные чувства пробудила в ней яркая память разлуки с семьёй и чувство потери. оставшись в лиге охотников, она тем не менее отпустила плуму соди, похищенную из семьи, а так же помогла отвергнутой орденом асоке укрыться от преследования.
навыки и способности
как и все, кто владел силой, вентресс имела световые мечи, её специальный стиль ведения боя предполагал борьбу с несколькими противникам, в силу крайне огромного количества джедаев, участвующих в войне клонов. вентресс использовала два меча со специальными изогнутыми рукоятками, разработанными её учителем и была достойным противником для большинства джедаев того времени. она победила луминару андули, во время освобождения ганрея, а так же гривуса в битве за датомир. неоднократно побеждала асоку тано, а так же на равных сражалась с её учителем энакином скайуокер и магистром кеноби, к тому же на пике своего могущества практически уничтожила их обоих, задушив при помощи силы. в бою вентресс комбинировала использование силы с фехтованием, она владела такими способностями силы, как толчок силы, удушение и влияние на разум, которые могла использовать не только в относительно спокойной обстановке, но и в бою с серьёзными противниками. вентресс достигла высокого уровня во владении силой, когда её рост был прерван дуку, по приказу дарта сидиуса, позднее асажж покинула путь ситха, став охотницей за головами.
