 
асока тано , получившая от своего учителя прозвище шпилька  тогрута женского пола, постигавшая пути джедая во время войн клонов.
была падаваном рыцаря-джедая энакина скайуокера, и наравне с учителем командовала солдатами-клонами великой армии республики на протяжении почти всей войны в звании коммандера.
ушла из ордена джедаев после ложного обвинения в организации взрыва в ангаре храма джедаев. настоящей виновницей взрыва была баррисс оффи. несмотря на предложение вернуться в орден, тано разочаровалась в совете и решила уйти из ордена.
впоследствии асока вернулась на службу в ряды великой армии республики уже в качестве независимого военного специалиста. в конце войны клонов она участвовала в одной из последних затяжных её кампаний осаде мандалора в ходе которой бывшего джедая предали собственные бойцы, исполнив приказ 66. опальному командиру пришлось бежать, в тоске и поражении асока оставила свои световые мечи на кладбище павших солдат. впоследствии она собрала новый меч и шото, добыв кайбер-кристаллы в битве против инквизитора по прозвищу шестой брат, участвовавшего в великом истреблении джедаев.
после возникновения галактической империи тано присоединилась к повстанческому движению против империи, работая с сенатором бейлом органой с альдераана. она взяла на себя роль осведомителя под кодовым именем фалкрам, связываясь с группами повстанцев, одна из которых базировалась на лотале.
объединившись, лоялисты тано нанесли несколько чувствительных ударов империи, вынудив режим привлечь более серьёзные силы для борьбы с ними, в числе которых был и бывший наставник, павший на тёмную сторону. после схватки с лордом вейдером асока пропала без вести, и около года её дальнейшая судьба не была известна. чуть позже эзра нашёл способ вмешаться в ход событий и вытащить асоку из нужной точки пространства-времени. тем не менее, вскоре бриджер сам исчез вместе с адмиралом трауном и его флагманом «химера» в неизвестном направлении. после эндорской битвы сабин врен присоединилась к упомянутой тогруте в поисках пропавшего товарища.
биография
ранняя жизнь
в 33 дбя мастер-джедай пло кун встретил трёхлетнюю асоку тано на планете шили и принял её в орден джедаев в это же время, её чуть не поработил самозванец, перехвативший сигнал в орден джедаев, надеявшийся использовать её силы в своих целях. тем не менее, эта схема была сорвана, и тано начала свою жизнь как джедай. как и все остальные джедаи её эпохи, она выросла в храме джедаев на корусанте.
войны клонов
в четырнадцать лет тано была назначена в ученицы рыцарю-джедаю энакину скайуокеру по указу гранд-мастера йоды. став падаваном она делала всё, чтобы быть достойной своего учителя. йода присвоил асоке ранг падавана ранее, чем это происходило обычно, и назначил её ученицей энакина в надежде, что это сделает скайуокера более ответственным. совет джедаев решил, что независимость девушки поможет её наставнику научиться преданности. однако её будущий выбор покинуть орден ещё больше способствовал падению скайуокера на тёмную сторону.
битва при кристофсисе
в качестве первой миссии совет джедаев отправил тано на планету кристофсис, чтобы помочь республике в предстоящей битве и встретить своего учителя, а также передать, что мастера кеноби и скайуокер должны были вернуться обратно в храм джедаев на корусанте. и хотя оби-ван кеноби предполагал, что юная тогрута станет его новым учеником, тогрута ответила, что обучать её будет скайуокер.
во время битвы генерал конфедерации уорм лоатсом решил выдвинуть в арьергард прикрытую щитом армию дроидов, отказавшись от использования артиллерии. учитель и ученица решили сломать щит, пока оби-ван отвлекает внимание армии дроидов. но из-за оплошности асоки они наткнулись на дройдеку.
асока была полна желания драться, но энакин скомандовал ей бежать. затем он приказал остановиться, и джедаи слаженно ударили по катящимся мимо них дройдекам. когда они обнаружили генератор, асока случайно задела несколько датчиков, известивших ближайших охранников об их присутствии. в результате энакину пришлось отвлекать дроидов на себя, пока его ученица устанавливала взрывчатку. увидев, что её учителя окружают, асока обрушила стену ударом силы, и дроиды были завалены обломками. после этого асока активировала взрывчатку, уничтожив генератор и позволив республиканской артиллерии покончить с противником.
несмотря на их непохожесть, а вернее, как раз похожесть друг на друга независимый нрав и явное «озорство», учитель и его ученица быстро пришли к взаимопониманию, заставив магистра йоду гадать, сумела ли ответственность за падавана урезонить крутой нрав энакина или же он просто принял это как очередную ношу.
битве при тете
после кристофсиса учитель и его ученица получили задание разыскать похищенного сына джаббы хатта ротту. его освобождение могло способствовать заключению соглашения с гангстерами о торговых маршрутах через внешние миры.
ротта находился в монастыре на одной из горных вершин планеты тет, занятом крупными силами механической армии кнс. поскольку высадить десант на территории монастыря не представлялось возможным, асока, скайуокер и отряд республиканских солдат высадились в джунглях у подножия горы и предприняли восхождение по отвесному склону под интенсивным огнём противника.
при этом энакин и асока заключили пари о том, кто первым достигнет вершины. во время восхождения асока поднялась на кабину at-te, защищала шагоход от огня b2 и дроидов-пауков dsd1 и едва не погибла во время воздушной атаки звена из четырех платформ stap.
когда атака на монастырь была отбита, джедаи обнаружили внутри дроида-референта 4а-7, который сообщил им, что ребёнка хаттов держат в подземельях. после допроса нескольких дроидов энакин и асока нашли ротту. как оказалось, он был совсем ещё малышом. к сожалению, в то время, как учитель и ученица пытались «упаковать» в рюкзак ротту, получившего от тогруты кличку «вонючка», 4а-7, оказавшийся слугой тёмного служителя асажж вентресс, снимал все их действия на камеру. записи были отосланы графу дуку, чтобы тот смог убедить джаббу в том, что похищение его сына организовано джедаями. имея у себя «на хвосте» армию дроидов, посланных «спасти» больного ротту, энакин и асока были вынуждены искать другой путь, чтобы покинуть планету. корабль, посланный за ними, оказался подбит. асока сражалась с асажж вентресс, пока энакин разыскивал подходящий транспорт. потом скайуокер подобрал тогруту на местной огромной стрекозе.
вскоре джедаи обнаружили корабль с 4а-7 на борту. но, когда из судна вышел отряд боевых дроидов, стало понятно, что 4а шпион. в результате короткой схватки корабль был реквизирован. джедаи попытались достигнуть «духа республики», но ангар, куда они пытались приземлиться, был уничтожен. не имея других альтернатив, герои вынуждены были отправиться на татуин на старом грузовом судне. во время полета асока смогла вылечить ротту.
дуэль на татуине
на подлёте к татуину корабль «сумерки» был подбит магнастражами, но джедаям удалось уцелеть. им пришлось пересечь море дюн, чтобы достичь дворца джаббы. во время перехода по пустыне асока хотела узнать побольше о жизни наставника на татуине, но тот отказался отвечать на расспросы. джедаи почувствовали: по пути их может ожидать ловушка, и решили разделиться, причём тогрута взяла ротту с собой. энакин столкнулся с графом дуку, а асока была вынуждена в одиночку сражаться с тремя магнастражами. с трудом, но она смогла одолеть своих противников и доставить малыша его отцу, пока джабба, уверенный, что его сына похитили республиканцы, не убил скайуокера. впрочем, хатт не поверил джедаям и приказал убить их. к счастью, в этот момент включилась голограмма, на которой сенатор амидала предъявила доказательства, что в похищении ротты виновен дядя джаббы, зиро. узнав об этом, хатт согласился подписать договор о свободном проходе кораблей республики через миры внешнего кольца с условием, что граф дуку будет отдан под суд.
«зловещий»
некоторое время спустя распространились слухи о новом супероружии сепаратистов, не оставившем и следа от двенадцати кораблей республики. мастер-джедай пло кун в составе отряда из трёх крейсеров отправился в систему абрегадо, чтобы отыскать источник угрозы, в то время как флот поддержки под руководством энакина и асоки находился в соседней системе бит.
пло связался с ними, но связь быстро оборвалась, так как «зловещий» оказался поблизости от кораблей куна. энакин связался с советом джедаев и рассказал им о произошедшем. корабли куна были разрушены, а сам джедай считался убитым. магистр винду приказал группе энакина защищать караваны с беженцами, но асока, не веря в смерть её друга, попыталась убедить совет в необходимости поисков погибшего. в ответ тогрута услышала только упрёки в импульсивности, а после сеанса связи скайуокер выразил своё недовольство её неуместными словами. адмирал юларен был оставлен командующим основными силами для защиты караванов, а наставник со своей ученицей отправились «на разведку».
джедаи прибыли в систему абрегадо, чтобы заняться поисками «зловещего». энакин приказал r2-d2 просканировать окружающий космос на наличие живых существ. к удивлению асоки, скайуокер нарушил приказ ради поисков пло куна. энакин объяснил ученице, что он всегда старается искать выживших, даже если это не всегда целесообразно. они просканировали обломки кораблей, но безрезультатно. после этого с джедаями связался оби-ван, приказавший им возвращаться. энакин уже готов был повернуть назад, когда r2 засёк сигнал бедствия, и поиски продолжились…
с энакином связался канцлер палпатин, приказавший им вернуться, однако, когда они легли на обратный курс, асока ощутила присутствие куна поблизости. тогрута взяла управление кораблём на себя и направила его к пропавшему джедаю. они нашли мастера-джедая и коммандера вольфа, сержанта синкера и буста, оставшихся в живых после нападения, и приняли их на борт, оказывая раненым необходимую медицинскую помощь.
кун сообщил им, что секретное оружие сепаратистов это ионная пушка, выводящая из строя всю электронику и оставляющая корабли без защиты. в это время «зловещий» проходил мимо, вынудив их отключить всё оборудование до того, как их обнаружат. тем не менее сканеры «зловещего» обнаружили медицинского дроида тб-2, которого забыли отключить, после чего последовал выстрел ионной пушки по кораблю. джедаям удалось избежать уничтожения, скрывшись в гиперпространстве.
вскоре после этого энакин решил использовать новые бтл-б y-крыл для быстрого налёта на «зловещий», приоритетной задачей которого стало уничтожение генерала гривуса и самого корабля. республиканская разведка доложила, что следующей целью сепаратистского супероружия станет медицинский центр на калииде, где к тому моменту находились 60 000 раненых клонов. пытаясь опередить гривуса, герои были выдвинуты к цели через сектор балльморан. но они не рассчитывали столкнуться там со стаей нибреев. чудом избежав смерти, ударный отряд принял участие в битве со «зловещим». когда стало ясно, что первоначальный план потерпит неудачу, асока, ставшая артиллеристом на корабле энакина, предложила сменить тактику. руководствуясь её соображениями, пло кун разработал новый план атаки. оставшиеся истребители сосредоточили огонь на одной из ионных пушек во время её перезарядки, выведя из строя правый борт «зловещего». после этого в систему вошла группа из трёх кораблей под руководством оби-вана кеноби, занявшаяся преследованием корабля сепаратистов.
благодаря своим размерам «зловещий», даже получив серьёзные повреждения, смог противостоять республиканским кораблям, и энакин с асокой попросили помощь у мастера-джедая луминары ундули. та оказалась неспособна поддержать их, так как сама в это время вступила в схватку с сепаратистскими судами. бой продолжался, но вскоре асока заметила появление в системе небольшого набуанского корабля с сенатором амидалой на борту. её судно вскоре попало под притягивающий луч «зловещего». амидала попала в плен кнс. энакин и оби-ван отправились спасать сенатора, а асока осталась поддерживать корабли пло куна. вскоре скайуокер заложил в компьютер суперкорабля курс навстречу ближайшей луне, и джедаи вместе с сенатором покинули корабль.
битва при ботавуи и последствия
после того как республика потерпела несколько чувствительных поражений от гривуса, отряд клонов во главе с энакином и асокой был направлен на планету ботавуи. под управлением тогруты находился флагманский корабль, а её учитель командовал звеном истребителей. во время налёта на флот гривуса y-крестокрыл энакина был уничтожен. джедая спасли, но r2-d2 пропал без вести. асока вместе с учителем решили организовать поисковую команду для спасения дроида.
операция по розыску r2 закончилась неудачно, и ученица предложила энакину заменить его на модель серии r3-s6. после скайуокер получил задание обнаружить наблюдательный пост генерала гривуса, но из-за халатности своего нового дроида оказался в ловушке. впрочем, благодаря вмешательству асоки и рекса, энакин смог спастись.
миссия на небесной станции
всё ещё разыскивающие пропавшего r2-d2 асока и энакин получили сигнал с «небесной станции», который, как они считали, был послан его пропавшим дроидом. прибыв на место, скайуокер и тогрута разделились. асока с небольшим отрядом клонов должна была установить заряды, чтобы взорвать реакторы станции, а энакин в это время занялся поисками r2. тогруте пришлось лицом к лицу встретиться с генералом гривусом, заставшим её команду врасплох. к несчастью, r3 оказался сепаратистским шпионом. поэтому, когда асока пыталась спрятаться от гривуса, тот передал генералу, где укрылась тогрута. генерал, удерживая тано за шею, забрал её световой меч, сказав, что тот станет частью его личной коллекции. но когда гривус отвлёкся на взрывы заложенных клонами зарядов, асока с помощью силы выхватила свой меч, отрубила ему левую руку и сбежала через вентиляционную шахту. она смогла пробиться к посадочному доку и помочь учителю и клонам в бою против боевых супердроидов b2. r2 открыл шлюзы, и отряд покинул падающую на планету станцию.
захват наместника ганрея
после миссии на небесной станции асока присоединилась к команде луминары ундули, которой была поручена охрана наместника торговой федерации нута ганрея, захваченного на родии. во время допроса она угрожала пленнику, что очень не понравилось луминаре. когда на корабль высадился отряд боевых супердроидов, асока осталась охранять ганрея, в то время как луминара вступила в бой с нападавшими.
тогруте пришлось столкнуться с асажж вентресс, когда та ворвалась в камеру, чтобы спасти наместника. ученице дуку удалось загнать асоку в камеру, где держали ганрея, и запереть её там. но луминара вовремя пришла на помощь, и они вместе набросились на асажж. капитану аргусу, перешедшему на сторону сепаратистов, и датомирке удалось выкрасть ганрея, но перемещения их корабля отслеживались республиканскими силами. асока связалась с энакином, который объявил ей их место встречи, после чего тогрута попрощалась с луминарой.
спасение на ванкоре
когда скайуокер и кеноби установили местонахождение дуку, они связались с асокой, приказав той на корабле «решительный» уничтожить флот графа. после тогрута спасла их из заключения в пещере на ванкоре.
битва при квелле
позже решительный помог крейсеру эйлы секуры уничтожить три фрегата сепаратистов. асока со своим учителем и взводом клонов воспользовались лёгким транспортом, чтобы добраться до корабля тви’леки. но крейсер был сильно повреждён во время боя, и им пришлось бежать в пристыкованное к нему консульское судно, чтобы покинуть опасное для пребывания место. на пути они увидели огромный взрыв, и энакин с помощью силового толчка отбросил остальных, а сам прикрыл их.
чуть позже асока вернулась за своим учителем и отнесла его, находящегося без сознания, на корабль. но они не успели пристыковаться к решительному: несколько взрывов вырубили пилота, случайно запустившего гипердвигатель. асока взяла на себя управление кораблем, но после входа в гиперпространство стало ясно, что в навигационный компьютер не был введён пункт назначения прыжка, и судно взяло курс на ближайшую звезду. эйла приказала перезапустить энергетические системы. асока возразила, так как это решение означало отключение систем жизнеобеспечения для энакина, но тви’лека убедила её в том, что иначе они все погибнут. после перезапуска систем тогрута попыталась вывести корабль на орбиту звезды, но его скорость была слишком мала, и судно ждало столкновение с ближайшей планетой. асоке удалось приземлить судно, без жертв среди пассажиров.
организовав лагерь, герои отправились искать помощь для энакина, и обнаружили на одном из ближайших деревьев табличку с вырезанной на ней надписью, что указывало на наличие на планете разумной жизни. асока хотела остаться с учителем, но эйла убедила её, что они должны действовать вместе. капитан рекс уверил джедайку, что он будет охранять энакина, пока остальные будут искать помощь. эйла также напомнила тогруте, что кодекс джедаев не терпит личных привязанностей. потеряв в схватках с фауной планеты трёх клонов, отряд вышел к деревне лурменов, переселившихся на планету из-за нежелания воевать. их вождь ти уат каа сначала отказывался помогать джедаям, но в конце концов согласился оказать энакину медицинскую помощь. сын вождя, и к тому же, знахарь уэк ту вместе с асокой вернулись к лагерю как раз вовремя, чтобы спасти энакина и рекса от мастиффа фалонеса. в итоге скайуокер был благополучно излечен, а эйла намекнула тогруте, что если бы та осталась в лагере с учителем, то они вряд ли нашли бы помощь.
битва на маридане
после того, как раны энакина зажили, они с асокой попытались убедить пацифистов-лурменов присоединиться к республике для защиты от сепаратистов. во время битвы дроиды конфедерации уничтожили генераторы щита которые асока тано и энакин скайуокер выкрали у дроидов. силовой щит вокруг поселения был разрушен, и уэк ту и группа добровольцев вступили в бой, несмотря на протесты ти уат ка. лурмены использовали веревки, чтобы повалить дроидов на землю и оставляли их там, а асока с энакином добивали упавших. по окончании сражения уэк ту поблагодарил джедаев за помощь.
вирус «синий призрак»
вместе с гунганом пеппи боу асока отправилась на поиски лаборатории доктора нуво винди, в которой он начал производство смертельно опасного вируса «синий призрак». учёному удалось создать новый штамм вируса, который был способен распространяться не только в воде, но и воздушно-капельным путём.
проникнув в лабораторию, асока вместе с клонами вступила в бой с дроидами, отвлекая на себя их внимание, в то время как оби-ван кеноби отправился разминировать бомбы с вирусом, а энакин спасал попавшего в плен сенатора. к сожалению, дроид-помощник винди украл одну из колб с газом и вскрыл её. преследуя доктора, энакин и оби-ван выбрались на поверхность, а асока осталась в лаборатории, когда вирус распространился по помещениям, заразив всех, кто был внутри.
к счастью, лабораторию успели герметично изолировать, а джедаи в спешном порядке отправились на другой конец галактики за противоядием. даже в такой почти безвыходной ситуации асока сохранила присутствие духа, оптимизм и веру в учителя, которая и была вознаграждена. продолжая бороться за свою жизнь, асока подбадривала и помогала умирающим клонам и едва не погибла сама.
битва над рилотом
пока республика сражалась с сепаратистскими войсками, асока придумала, как положить конец войне. но во время его выполнения тогрута потеряла половину своего отряда. республика в это время получила информацию, что родина тви’леков, рилот, захвачена войсками конфедерации и отправила туда войска для проведения освободительной операции. асока участвовала в сражении над рилотом как лидер синей эскадрильи.
первая битва при фелуции и защита архивов храма джедаев
во время битвы на планете фелуция асока не подчинилась приказу учителя отступить перед армией дроидов, после чего получила выговор от верховного совета джедаев и наказание в виде дежурства в галактическом архиве. в это время наёмник кэд бэйн и его напарница като паразити, получив заказ от самого дарта сидиуса, попытались украсть голокрон с информацией о предрасположенных к силе детях галактики. като паразити, замаскировавшись под джедая, проникла в храм и на время устранила хранителя библиотеки джокасту ню. в это время бэйн проник по вентиляции в хранилище и забрал нужный хранитель информации.
столкновение с кэдом бэйном
после того как кэд бэйн украл голокрон, на котором хранилась информация о склонных к силе детях галактики, асока и её учитель отправились на поимку наёмника. во время выполнения задания асока была захвачена бэйном. с её помощью он сумел заманить энакина в ловушку и заставить открыть голокрон с помощью телекинеза. после этого бэйн надел доспехи убитого им солдата и сумел покинуть обречённый корабль на республиканском шаттле под видом одного из раненых. уже после приземления на крейсере энакин заметил следы зелёной крови на палубе. асока попыталась задержать бэйна, но он сбил её с ног и скрылся на угнанном из ангара истребителе.
вторая битва при джеонозисе
на джеонозисе лидер сепаратистов поггль меньший продолжил производство боевых дроидов, укрыв их от огня армии клонов мощными силовыми полями. асока вместе со своим учителем прибыла на флагман генерала кеноби с орбиты дорина, где сражалась с флотом сепаратистов во главе эскадрильи. к битве к ним присоединились мастер-джедай ки-ади-мунди и мастер-джедай луминара ундули со своим падаваном баррисс оффи. но высадка на планету пошла не по плану, и силы джедаев были рассеяны. транспортные корабли оби-вана были сбиты огнём систем планетарной обороны и, не достигнув запланированной зоны высадки, попали в плотное окружение. ки-ади-мунди также был сбит и продолжил путь к позициям кеноби пешком. асока и энакин входили в третью группу, высаживающуюся на планету.
пытаясь прийти на помощь своему бывшему учителю, энакин повёл свой отряд через узкое ущелье, перегороженное огромной защитной стеной. прорываясь через эту преграду энакин, асока и капитан рекс, использовав обманный манёвр, забрались на скалу и зашли во фланг обороняющимся. оказавшись наверху, энакин и асока истребили защищавших её дроидов и взорвали стену, открыв отряду проход к цели. по пути они встретили отряд генерала ки-ади-мунди и вместе поспешили на помощь оби-вану кеноби. объединив силы, генералы приготовились к штурму хорошо охраняемой фабрики, на которой скрывался поггль младший. выступая на острие атаки, асока и энакин прорвались за силовой щит и временно деактивировали защитные оружия, позволив ки-ади-мунди ввести под щит свои шагоходы. с помощью мощных боевых машин фабрика была уничтожена, а джедаи вновь одержали верх над сепаратистами. стоит отметить, что ки-ади-мунди обставил в этом бою и энакина, и асоку по количеству уничтоженных им дроидов. но битва за джеонозис только начиналась. следующее сражение произошло за ещё одну, самую крупную, фабрику поггля. она была укреплена, защищена силовыми щитами и построена в стратегически выгодном месте на плато, со всех сторон окруженным глубокой пропастью.
единственным способом попасть на её территорию был энергетический мост. асока тано и баррисс оффи были отправлены своими мастерами в качестве диверсантов. их основной задачей было взорвать фабрику изнутри, проникнув туда через обширную сеть подземных туннелей. к сожалению, диверсия пошла не по плану, лазутчики были обнаружены и едва не смогли реализовать план. впрочем, падаваны проявили смекалку и, захватив новый тяжело бронированный танк, производимый на фабрике, всё-таки взорвали её, погребя себя под руинами. не желая смириться с гибелью падавана, энакин принялся искать асоку, и сумел обнаружить место, где под завалами находился танк, внутри которого сидели замурованные обломками ученицы. совместными с луминарой ундули усилиями джедаям удалось убрать с танка огромные каменные глыбы и вызволить падаванов. этот случай показал, насколько энакин привязался к асоке.
инцидент на tb-73
после освобождения мастера луминары ундули от джеонозийцев и смерти карины великой, тано и оффи были отправлены перевезти медикаменты с джеонозиса мейсу винду на дантуин и потому не приняли участия в захвате поггля, скрывшегося в храме, который на поверку оказался дворцом джеонозийской королевы, управлявшей при помощи небольших червей своими подданными. как бы там ни было, один из лидеров сепаратистов был захвачен, а раненые клоны были доставлены вслед за падаванами на медицинский корабль, направлявшийся к мед. центру находящемуся на орбите набу.
и тут асоке и баррисс пришлось столкнуться с ментальным контролем королевы джеонозийцев. один из заражённых солдат пронёс на борт корабля червей, при помощи которых королева осуществляла управление своими рабами, и заразил всех кроме асоки и баррисс. девушки попытались взять ситуацию под контроль, но баррисс попала в плен и также была заражена. в сухом остатке асока оказалась на фактически вражеском корабле, несущемся через гиперпространство к медицинской базе клонов на орбите набу. тогрута проявила себя и, рискуя жизнью, смогла предупредить джедаев об опасности. взбешённый энакин выбил из поггля информацию о том, как можно бороться с червями, и асока была вынуждена включить систему охлаждения, чтобы уничтожить теплолюбивых слуг королевы. замерзающей девушке пришлось сразиться с подчинённой королеве баррисс и освободить её от ментального контроля. асока справилась с задачей, в очередной раз проявив себя.
битва за умбару
коммандер-джедай тано и коммандер-джедай оффи сумели прорваться через блокаду у мрачной планеты умбара, позволив клонам и джедаям попасть на планету, чтобы начать кампанию по её захвату. во время битвы тано пилотировала лёгкий перехватчик дельта-7в типа «эфирная фея».
потерянный меч
война сопровождалась активизацией преступников, которых сепаратисты стали использовать для ведения подрывной деятельности на территории республике.
отправившись на поиски торговца кара аффу, поставляющего сепаратистам республиканское оружие, асока лишилась своего светового меча, который был похищен с её пояса. постеснявшись сказать о пропаже энакину, асока решила поискать помощи на стороне и отправилась в архивы ордена джедаев, где встретила одного из самых старых мастеров-джедаев и, по совместительству, специалиста по преступному миру корусанта теру сайнубе. вместе джедаям удалось выследить похитителя, которым оказался патролианином по имени баннаму, но меча у него уже не было вор успел продать его наку муверсу.
переговорить с нэком джедаи не успели, так как обнаружили его мёртвым. впрочем, в комнате, где лежало тело, пряталась некая ионе марси, которая сказала джедаям, что убийцы уже ушли. обыскивая помещение, асока наткнулась на тереллианскую прыгунью кэсси крайр, у которой и был меч асоки. прыгунья напала на тогруту, но узнав, что девушка джедай, выбила окно и попыталась убежать по крышам. юной джедайке пришлось преследовать убийцу, используя все свои навыки обращения с силой, полученные в ходе обучения. используя силу, асока почти поймала похитительницу меча, но в последний момент тириллианка запрыгнула в спидер, которым управляла её сообщница, и они вместе скрылись.
в это же время мастер сайнубе разоблачил айону мэрси, которая оказалась сообщницей кэсси, но задержать её не удалось, она также бежала.
поскольку тера сайнубе незаметно прикрепил к плечу айоны маячок, джедаи выследили сообщниц на вокзале. обнаружив их в толпе пассажиров, джедаи приказали полицейским дроидам схватить беглянок, но кэсси вырвалась, и асоке пришлось преследовать её по крыше движущегося поезда. в конце концов, загнанная в угол наёмница взяла в заложники двух тви'лек, мать и дочь, и, угрожая им световым мечом, кэсси потребовала, чтобы тогрута ушла с её дороги. но на следующей остановке кэсси крайр встретил тера сайнубе, который в быстрой схватке разоружил наёмницу, освободил заложников и вернул меч тогруте.
возвращение на фелуцию
позже асока, энакин и оби-ван оправились на фелуцию, поскольку был потерян контакт с медицинской станцией, находящейся на орбите планеты. по прибытии корабль джедаев был атакован и сбит несколькими дроидами-стервятниками, но джедаи успели катапультироваться до того, как их корабль столкнулся с поверхностью. оказавшись на земле, они заметили на горизонте дым. оказалось, что неподалеку находится небольшая деревня, жители которой выращивали весьма дорогое лекарственное растение силум.
фермеры-поселенцы столкнулись с проблемой в лице пиратов, возглавляемых хондо онакой, которые намеревались забрать часть их урожая и потому наняли для защиты четверых наёмников: суги, эмбо, серипаса и руми парамиту. джедаи не хотели вмешиваться в дела деревни, боясь привлечь к жителям внимание сепаратистов, что могло бы кончиться для поселенцев гораздо трагичнее, нежели встреча с пиратами, но, лишённые корабля, они вынуждены были остаться в деревне и принять бой. всемером джедаи и наёмники подготовили деревню к обороне. когда пираты вернулись, урожай уже был почти собран и спрятан. поселенцы обучены оказывать сопротивление, но основной удар приняли на себя именно наёмники. пираты нападали с двух сторон, но все их атаки были отражены, и тогда хондо воспользовался припасённым танком, чтобы обстреливать деревню с холма. энакин вступил с ним в бой и победил лидера пиратов, обратив его в бегство. во время осады были ранены эмбо и руми парамита, а сирипас лишился своего боевого скафандра, но в конечном счёте нападающие были отброшены, а джедаи на корабле наёмников покинули планету.
охота на орру синг
после неудачного покушения на жизнь мейса винду, боба фетт сумел уничтожить крейсер джедаев и бежать при помощи наемницы орры синг. адмирал киллиан отказался покинуть мостик терпящего бедствие корабля, который совершил аварийную посадку на планете ванкор. мейс винду и энакин скайуокер отправились на поиски выживших, но в результате оба джедая оказались в ловушке в развалинах крейсера, а дроиду r2-d2 пришлось выручать их, в одиночку сражаясь с местной фауной и прибывшими на поиски уцелевших джедаев наёмниками во главе с бобой фетом и оррой синг.
к счастью для джедаев r2-d2 выполнил свою задачу, и подошедшие на помощь пло кун и асока тано успели вызволить мейса винду и энакина скайуокера из-под завала за считанные секунды до того, как корабль взорвался. асока в очередной раз проявила недюжинные способности к силе, помогая пло куну удерживать огромный мостик крейсера, пока солдаты-клоны вытаскивали джедаев из-под завала.
спасение дочерей папаноиды
после того, как две дочери председателя папаноиды че аманве папаноида и чи иквей папаноида были похищены торговой федерацией, асока тано объединилась с панторанским сенатором райо чучи, чтобы спасти их из заточения.
коррупция на мандалоре
асока была отправлена преподавать уроки мастерства в академии лидерства на мандалоре. вскоре после того, как она приступает, племянник герцогини сатин корки и его одноклассники амис, лагос и сони раскрывают гнусный заговор. премьер-министр алмек оказался активным участником заговора и чёрного рынка мандалора, и теперь он пытается избавиться от герцогини сатин, асоки и курсантов, прежде чем они раскроют всем его причастность к коррупции.
возвращение орры синг
асока тано, отправлена защищать сенатора падме амидалу в политической миссии на алдераане, во время миссии она страдает от повторяющихся видений недавно погибшей наемницы орры синг (видения асоки имеют эффект искажённого будущего, также как видения энакина в звездных войнах: эпизод iii: месть ситхов). асока не может очистить своё сознание и беспокоится, что внутренний конфликт добрался и до неё, пока её видения действительно не оказались пророческими. падме едва избегает смерти, когда орра синг попыталась убить её. падме и асока заманивают наёмницу в ловушку, и асока обнаруживает истинного злодея, стоящего за заговором против сенатора заключенного гангстера зиро хатта.
политический опыт
пока галактический сенат обсуждал дерегуляцию банков, чтобы финансировать создание большего количества солдат-клонов, тано с трудом понимала политику этой войны. поэтому энакин скайуокер оставил её с сенатором амидалой, надеясь что урок в политике укрепит веру асоки в республику. вопреки надеждам скайуокера, амидала надеялась использовать статус джедая асоки, чтобы попасть в тыл противника и поговорить со своим наставником, сенатором миной бонтери, членом конгресса сепаратистов от ондерона на раксусе.
вместе, они рискнули отправиться на раксус. при их прибытии в раксулон они встретили бонтери и остановились в её доме. пока амидала разговаривала с миной о мирных переговорах, тано встретила сына бонтери, лакса. после короткого разговора с ним о их разногласиях и о том, как она встречала других сепаратистов, таких как вентресс и гривус, они оба понравились друг к другу. тано присутствовала на сессии конгресса сепаратистов в здании сената и наблюдала, как конгресс голосовал за открытые переговоры с республикой. позже тано и амидала вернулись на корусант, уведомив канцлера палпатина о своих переговорах. перед тем, как республиканские сенаторы могли бы проголосовать, корусант был неожиданно атакован. как только появилось подтверждение, что атакующими были сепаратисты, галактический сенат отменил голосование, и многие сенаторы согласились дерегулировать банки для финансирования большего количества солдат-клонов и продолжения войны. после окончания сессии скайуокер выговорил тано за участие в опасной и незаконной деятельности, которая нарушала законы республики. несмотря на то, что она считала что её действия и могли переступить черту, тано, однако, отметила что политика не была такой чёрно-белой, как она когда-то думала.
мортис
тано вместе с мастерами скайуокером и кеноби были отправлены высшим советом расследовать сигнал бедствия, который не использовали уже более двух тысяч лет, в систему чрелитиумн, где их должен был встретить капитан рекс и боевой крейсер. несмотря на то, что и джедаи, и крейсер прибыли в назначенную точку встречи, они не встретили друг друга. в действительности же корабль джедаев попал под управление таинственной планеты мортис, где они встретили одну из её загадочных обитателей, называвшую себя дочерью, после чего тано и кеноби были разделены со скайуокером, а затем пропала и дочь.
вернувшись к месту крушения вечером, тано и кеноби встретили сына, который велел им укрыться в пещерах, чтобы избежать молнии от надвигающейся бури. уснув в пещере, тано разбудил звук её собственного голоса, она увидела видение в форме будущей себя, взрослой асоки тано, стремившейся предупредить себя о великой опасности, которую представлял энакин скайуокер из-за его постепенного падения на тёмную сторону. перед тем как пропасть, взрослая тано дала загадочное предупреждение себе, намекая что её будущее может никогда не наступить, пока она остаётся его ученицей.
асока ненадолго попала под власть тёмной стороны, после того как сын заразил её. сын убил тано, так как от неё больше не было пользы, после чего смертельно ранил свою сестру, которая прикрыла собой отца, помешав убить его. скайуокер умолял отца спасти тано, и умирающая дочь через скайуокера в качестве посредника передала остатки своей жизненной силы тано, воскресив её.
спасение эвена пиелла
во втором году войн клонов мастер-джедай эвен пиелл и экипаж его звёздного разрушителя были захвачены конфедерацией независимых систем. после обнаружения координат стратегически важного гиперпространственного маршрута, известного как связующий путь, войска пиелла возвращались с территорий внешнего кольца, когда подверглись нападению сепаратистского флота. после того, как их сильно повреждённый крейсер был взят на абордаж сепаратистскими боевыми дроидами, эвен пиелл, капитан уилхафф таркин и их солдаты-клоны были взяты в плен сепаратистами, желавшими заполучить координаты связующего пути, которыми владели пиелл и таркин. узнав об этом событии, орден джедаев начал разработку миссии по спасению пиелла из заключения в хорошо охранявшейся тюрьме «цитадель», прежде чем сепаратисты выпытают информацию о связующем пути. орден джедаев принял решение разработать спасательную операцию по освобождению пиелла из «цитадели». разработав план, энакин скайуокер, оби-ван кеноби и асока тано вместе с отрядом солдат-клонов отправились на спасение пиелла.
в ходе сложнейшей операции джедаям и солдатам-клонам удалось благополучно миновать флот сепаратистов на орбите лола-саю и попасть на поверхность планеты, обойдя сканеры дроидов при помощи карбонитной заморозки. после подъёма без страховки по отвесной стене, усеянной электроминами, отряд сумел проникнуть внутрь комплекса цитадели, тем не менее раскрыв своё присутствие коменданту собеку. группа освободила пиелла и офицеров, среди которых был капитан уилхафф таркин, после чего попыталась покинуть тюрьму на шаттле. однако, когда команда добралась до посадочной площадки, дроиды-коммандос атаковали беглецов, и один из них уничтожил шаттл при помощи турели, серьёзно ранив эрк-солдата эхо, которого товарищи сочли погибшим и оставили в цитадели. собек отправился в погоню за джедаями по нестабильному ландшафту планеты, выследив беглецов на открытой местности при помощи стаи сторожевых ануб. генерал пиелл был смертельно ранен одной из ануб, однако перед смертью успел передать свою часть информации о связующем пути джедаю-падавану асоке тано. собек нагнал республиканцев и намеревался сбросить капитана таркина в поток лавы, однако был убит падаваном тано, а подоспевшие силы республики обеспечили команде путь к отступлению.
вторая битва при фелуции и васска
один из охотников, ло-тарен, захватил падавана асоку тано во время второй битвы при фелуции, и она была доставлена на луну. там они сбросили ее с другим захваченными в плен юнлингами и трандошане стреляли в них, убивая морго и ваду. тано была спасена калифой, асока настаивала что нужно бороться чтобы выбраться. на следующий день трандошане рэттер и сочек убили катта мола и лику. тано и три других падавана преследовали ло-тарена, им удалось разоружить и почти убить его. в конце-концов тано пришла к идее проникнуть в их штаб-квартиру, плавучую крепость убриккян, и попыталась сплотить остальных трех падаванов. однако вскоре они преследовали сына гарнака, дара. дар вступил с асокой в рукопашный бой однако погиб, гарнак выстрел в калифу и в ярости тано приняла командование остальными падаванами.
после уничтожения тюремного корабля асока встретилась с чубаккой. он предложил построить передатчик из обломков кораблей, а это означало, что им нужно будет вернуться на место крушения, и уклониться от вновь обнаруженных патрулей гарнака. они снова достигли обломков, и тано и чубакка вошли, чтобы собрать компоненты для передатчика.
позже они решили напасть на летающую крепость трандошан, группа асоки была уже подавлена но сигнал чубакки дошёл до кашиика, и пятеро воинов-вуки, включая генерала тарффула, и охотники за головами суги и серипас прибыли на борту ореола. трандошане открыли по ним огонь, и тано и ее группа атаковали их, вызвав хаос на нижних палубах летающей крепости. тано в конце-концов победила гарнака, и когда он попытался вернуть свою винтовку, она силой толкнула его через балкон и гарнак насмерть разбился об нижнюю палубу. асока и юнлинги благополучно вернулись в орден джедаев после битвы. переживавший за асоку энакин и мастер пло-кун были рады возвращению падавана обратно, асока поблагодарила энакина за те уроки и наставления которые он ей дал, благодаря которым она выжила.
битва за ондерон
в начале войны клонов король ондерона рамсис дендап отказался встать на сторону галактической республики или конфедерации независимых систем, несмотря на восхищение сенатора мины бонтери главой государства конфедерации графом дуку. таким образом, конфедерация вторглась на планету со своей армией дроидов, оккупировала столицу ондерона, изиз, и заменила дендапа санджаем рашем в качестве своего короля.
когда народ ондерона стал недоволен режимом раша и оккупацией армией дроидов, группа повстанцев, в которую входил лакс бонтери, сын покойного сенатора мины бонтери, укрылась в джунглях ондерона. там они разбили лагерь. зная, что у них нет припасов или оборудования, чтобы сражаться с армией дроидов, повстанцы решили обратиться за помощью в совет джедаев. несмотря на то, что большинство членов совета считали, что это было главным образом внутренним делом ондерона, рыцарь-джедай энакин скайуокер смог убедить совет позволить им обучать повстанцев. мастер-джедай мейс винду согласился, что джедаи должны, по крайней мере, обучать повстанцев защищаться.
затем совет джедаев послал консультативную группу в составе энакина скайуокера, его ученицу асоки тано, оби-вана кеноби и капитана 501-го легиона, рекса. с джедаями и капитаном рексом, геррерами, бонтери и их товарищами-повстанцами, обученными сражаться с боевыми дроидами в их лагере. джедаи и капитан рекс научили повстанцев сражаться с дройдеками, боевыми дроидами и танками бшт.
после победы повстанцев в горной местности граф дуку приказал генералу калани вывести остатки сепаратистских сил на агамар, вскоре после того, как калани застрелил короля раша. после того, как сепаратисты отступили с ондерона, состоялись похороны для стилы герреры, где тысячи ондеронцев оплакивали потерю лидера повстанцев. в свою же очередь её брат со геррера пообещал защищать свой народ. во время проведения мемориала, лакс рассказал асоке, что восстановленный король ондерона рамсис дендап назначил его новым сенатором ондерона, что, по его словам, позволит ему вернуть свой народ обратно в республику.
захвачена хондо онакой
асока сопровождала группу юнлингов которые собирали свои первые световые мечи, после сбора кристаллов на илуме, возвращаясь обратно, на джедайский корабль напали пираты, во главе с хондо онакой, асока была взята в плен, младшие джедаи, находившиеся на борту «горнила», байф, ганоди, гунги, катуни, петро и затт, впоследствии спасли тано из пиратского форпоста, замаскировавшись под цирковых акробатов из шапито «путешествие в мир чудес».
битва на флорруме
когда джедаи и пираты объединили свои усилия, тано разработала план, в котором r2-d2 с пиратским танком отвлекал бы дроидов, в то время как остальные проникали на пиратскую базу и спасали хондо онаку из плена. план удался, и они освободили онаку, а также остальных пиратов, но одному дроиду удалось предупредить гривуса об их присутствии.
тем временем гривус приготовился подняться на борт спидер-танка джедаев, что вынудило r2-d2 выполнить несколько рискованных манёвров в попытке избавиться от него. однако это привело к уничтожению танка о скалы, в результате чего гривус и джедаи вылетели из транспорта. пока джедаи приходили в себя, гривус приготовился к нападению на них, в то время как «раб i» прибыл на помощь джедаям. тано отправила своих юных подопечных на корабль, а сама в это время вступила в дуэль с гривусом, чтобы прикрыть их побег. после недолгой схватки она едва сумела самостоятельно подняться на борт корабля. онака попытался отомстить гривусу, начав обстрел по нему с корабля, но в этот момент появился отряд сепаратистских бшт и заставил их сбежать.
битва на кейто неймодии
вскоре после того как тано и скайуокер были отправлены снова отвоевать кейто-неймодию у сепаратистов, пока они вели бой с дроидами-стервятниками, истребитель скайуокера пролетел сквозь облако базз-дроидов, которые прицепились и начали уничтожать его корабль. после того, как один из дроидов просверлил кабину, он потерял сознание от электрического шока и, не имея других вариантов, тано велела r2-d2 приземлиться на ближайший хребет. передав управление истребителем своему дроиду, она прыгнула на истребитель скайуокера, вытащив его оттуда на землю перед тем, как корабль провалился с края хребта и взорвался. они вызвали канонерку, чтобы отвезти их обратно на корабль.
теракт в храме джедаев
после теракта в ангаре храма джедаев, в ходе которого погибло шесть рыцарей, более двух десятков клонов и работников храма, а многие другие получили ранения, энакину и асоке было поручено расследовать происшествие и установить террориста. после недолгого расследования выяснилось, что террористом была летта тармонд, накормившая нано-дроидами собственного мужа специалиста по технологиям, работника храма джедаев, превратив его в мощную ходячую бомбу. асока поймала летту и выдала её властям.
во время допроса в тюрьме на корусантской военной базе летта заявила, что будет говорить только с асокой. пришедшая асока уговорила террористку выдать главного инициатора теракта джедая-предателя. но кто-то применил к летте удушение силы, не дав ей выдать преступника. по иронии судьбы в камере была видеозапись, но почему-то без звука. всё выглядело как убийство осуждённой джедаем. асоку тано арестовали.
перед началом следствия кто-то ещё раз подставил асоку. сначала ей была подброшена ключ-карта, с помощью которой она открыла дверь камеры. на командном пункте сектора тюрьмы асока нашла свои мечи и оглушённых клонов. прибывший на место клон-коммандер фокс, исходя из увиденного, решил, что всё это устроила тогрута и поднял тревогу. асока, пробираясь по внутренним помещениям базы, обнаружила ещё нескольких мёртвых клонов. прибывший на место скайуокер приказал стрелять оглушающими. используя свои способности джедая, асока с большим трудом скрылась от погони. последними её видели капитан рекс и энакин.
асока бежала на нижние уровни корусанта. однако и там уже были разосланы её ориентировки. скрываясь от полиции, асока наткнулась на вентресс, которая сначала решила сдать асоку, но затем, в надежде на то, что реабилитированная асока выступит за её амнистирование, стала помогать ей. посланные на поиски асоки пло кун и энакин, а также две большие группы клонов застали вентресс и асоку и начали преследование.
уйдя от погони, асока сумела связаться с баррисс оффи, которая тайно помогала ей. баррисс сообщила о том, что она нашла информацию о складе, с которого летта взяла нано-дроидов (и где, возможно, мог находиться джедай-предатель). доведя асоку до склада, асажж исполнила свою часть договора. но через короткое время кто-то напал на вентресс и лишил её сознания, забрав маску и световые мечи. в облике вентресс предатель напал на асоку на складе. дуэль на мечах спровоцировала взрыв, привлекший внимание клонов. вскоре предатель оставил раненую асоку прямо у бочек с нано-дроидами ещё одно ложное доказательство вины асоки. там её оглушили и доставили в храм.
решением совета, отнесшегося к делу асоки без особого сострадания, тано была изгнана из ордена и отдана под трибунал. энакин занялся поисками вентресс, которая, по словам асоки, подставила её. тем временем над асокой начался суд. в защиту её выступала сенатор падме амидала, в обвинение адмирал уилхафф таркин. энакин поймал асажж и выпытал у неё информацию. асажж рассказала ему о джедае, оглушившем её и отобравшем мечи, а также о том, что во время погони асока общалась с баррисс.
энакин встретился с баррисс, которая и являлась джедаем-предателем, разоблачил её и после схватки на световых мечах обезоружил и сдал стражам храма. тем временем военный трибунал едва не приговорил асоку к смертной казни, однако перед вынесением приговора в процесс вмешался энакин, доставивший под стражей баррисс. предательница во всём созналась, и с асоки были сняты все обвинения.
новая стезя
позднее совет джедаев предложил асоке вернуться в орден. в разговоре с ней они упомянули, что судебный процесс стал для тогруты испытанием, которое она успешно преодолела, показав качества, достойные рыцаря-джедая. однако асока отказалась возвращаться. позднее в разговоре со скайуокером она говорит, что утратила веру в себя, и, хотя осознаёт, что, возможно, совершает ошибку, покидая орден, она должна действовать именно так.
последняя встреча с энакином.
«ты поймаешь мола. я займусь гривусом. если повезет, все это скоро закончится».
«мастер кеноби всегда говорил, что удачи не существует».
«хорошо, что я научил тебя обратному».
[скайуокер начинает уходить]
«энакин! удачи.»
-последние слова энакина скайуокера и асоки тано друг другу как друзьям.после объединения с мандалорцами тано получила новое обмундирование из бескара в стилистике мандалорской брони и приступила к работе, пытаясь найти место, где прячется мол. тано и бо-катан крайз подружились, и крайз стала боевым наставником бывшего джедая. через некоторое время тано и мандалорскому сопротивлению удалось точно определить местонахождение мола на мандалоре с помощью информации, которую тано удалось получить от пайков на оба диа. зная, что у них нет достаточных сил для осады мандалора, тано и крайз связались со скайуокером и кеноби, которые заканчивали сражение на планете йербана, и попросили их помочь в осаде. используя подпространственную частоту «фалкрам», тано и крайз были встречены юлареном, который затем связался со скайуокером и кеноби, вызвав их обратно на корабль.
как только скайуокер и кеноби прибыли, тано поприветствовала скайуокера и отметила, как давно они виделись в последний раз. наступило короткое молчание, после чего скайуокер спросил, как поживает тано и где она находится. в ответ на вопрос скайуокера тано ответила, что с ней всё в порядке, но она знает, что у них нет времени на бесполезные разговоры и нужно немедленно сообщить важную информацию, которой они с крайз располагают. после того как кеноби спросил, что это за информация, тано объяснила, что им наконец удалось обнаружить мола и что они смогут схватить его, если будут действовать быстро.
получив эту информацию, скайуокер и кеноби позволили мандалорцам подняться на свой звездный разрушитель. когда тано сошла с посадочной рампы, r2-d2 тепло поприветствовал ее . после этого она подошла к скайуокеру, который сказал, что очень рад её видеть, но она прервала его и сказала, что им придётся поговорить в другой раз, так как каждая потерянная минута даёт молу больше возможностей для побега, как отметила крайз. после этого группа отправилась в стратегический центр, чтобы обсудить предполагаемую осаду. прибыв туда, тано объяснила кеноби и скайуокеру, что им удалось точно определить местонахождение мола, используя информацию, которую ей удалось собрать на оба-диа, на что скайуокер спросил, зачем она вообще была на оба-диа. однако тано отмахнулась от этого вопроса, сказав, что в данный момент это не имеет никакого значения.
после того как крайз объяснила, что мол находится на мандалоре, кеноби спросил, чего они хотят от республики. крайз, смутившись, объяснила, что у неё нет численности, необходимой для осады такого масштаба, и ей нужна помощь клонов республики, чтобы полностью блокировать сандари. чтобы добиться этого, она предложила отдать им мола, как только он будет захвачен, и взять на себя роль лидера на мандалоре после завершения осады. тем не менее, кеноби объяснил, что если они окажут им помощь, это нарушит древние договоры между республикой и мандалорцами, и обе стороны снова будут втянуты в войну. на это крайз спросила: "что вам ещё одна война?" но скайуокер объяснил, что им не нужна ещё одна война, когда они уже сражаются в войнах клонов. после этого кеноби объяснил, что попросит совет джедаев помочь ему в этом деле, но крайз, отчаянно нуждаясь в помощи, крикнула ему, что нет времени разговаривать с ними, и попыталась вызвать у кеноби чувства к сатин, которую мол убил за несколько месяцев до этого. она презрительно посмотрела на кеноби, когда он уходил, чтобы поговорить с советом, не позволяя чувствам управлять его действиями. затем крайз сердито ушла, а тано наблюдала за её уходом.когда крайз ушла, скайуокер сказал, что встреча прошла хорошо, если принять во внимание всё. услышав остроумное замечание скайуокера, тано снова повернулась к скайуокеру и сказала, что он и кеноби почти не изменились с тех пор, как она видела их в последний раз. скайуокер спросил, не плохо ли это, на что тано улыбнулась. он попросил её следовать за ним, так как в ангаре её ждал сюрприз. пока они шли к ангару, тано наблюдала, как клоны салютовали ей, когда она проходила мимо, она считала, что клоны не должны больше салютовать ей, поскольку она покинула орден джедаев и больше не командует ими. однако скайуокер объяснил, что они просто выражают уважение за те годы, которые она провела с ними, служа на передовой во время войн клонов. когда они подошли, дверь отъехала в сторону, открыв рекса и взвод 332-й роты с только что покрашенными шлемами с её клеймом. увидев их, скайуокер приказал ей пройти сквозь строй солдат, которые уже ждали её.увидев десантников, тано вернулась к скайуокеру и рексу, которые сказали, что раскраска на шлемах немного грубовата, но всё равно приятно снова увидеть её. перед тем как они снова расстались, скайуокер подарил тано коробку, в которой находилось одно из самых ценных её бывших владений. однако как раз в тот момент, когда он вручал ей шкатулку, на корабле сработала аварийная сигнализация, оповещая весь персонал республики на борту о готовности к бою. кеноби поспешил туда, сообщив скайуокеру и рексу, чтобы они приготовили все силы и что они скоро войдут в гиперпространство, чтобы помочь отразить внезапную атаку гривуса на корусант. кеноби сообщил скайуокеру, что канцлер находится под защитой мастера-джедая тогруты шаак ти, но винду потерял с ней связь. раздражённая их политическими играми, тано спросила, не собираются ли они просто бросить мандалорцев. несколько шокированный этим обвинением, кеноби призвал тано понять, что они нужны на корусанте, поскольку это был поворотный момент в войнах клонов. это только больше раздражало тано, поскольку она считала, что джедаи всё ещё играют в политику, и отметила, что именно поэтому люди и галактика потеряли веру в них.
кеноби попытался оправдаться тем, что они нужны для защиты жителей корусанта, но тано возразила, что речь идёт о спасении верховного канцлера. когда кеноби возразил, что слова тано несправедливы, тано холодно ответила, что она и не пытается играть честно. однако скайуокер предложил компромисс: он разделит 501-й отряд на новое подразделение во главе с рексом, который получит звание коммандера, а тано будет служить советником. тано приняла свою новую должность, и, с одобрения кеноби, осаду мандалора можно было начинать. перед отлётом кеноби посоветовал тано захватить мола, а не пытаться его убить, так как, долго он не бывает мёртвым.
затем тано поблагодарила скайуокера за поддержку, и он снова вручил ей коробку, зная, что ей понадобится её содержимое, если она собирается сразиться с молом. поняв, что находится внутри, тано открыла коробку, достала световые мечи, зажгла их и увидела их новый синий оттенок. когда она посмотрела на скайуокера, он сказал, что они, возможно, немного лучше, чем когда они были у неё в последний раз. затем она ещё раз немного попрактиковалась с ними. начиная уходить, скайуокер посмотрел на тано и сказал, что, если повезёт, их миссии скоро закончатся, и они смогут воссоединиться после их завершения. затем она пожелала скайуокеру удачи, и он коротко оглянулся на неё, прежде чем уйти. затем тано прошла дальше в ангар и воссоединилась с рексом.
осада мандалора
воздушное нападение
«прости. я не подумал принести тебе реактивный ранец».
«он мне и не нужен. кто первый до поверхности!»
-рекс и тано во время спуска на сандари.
прибыв на мандалор, тано села на корабль вместе с крайз, рексом и солдатом арк ct-5597 «джесси» и присоединилась к штурмовой группе на подлете к сандари. во время их подхода с ними связался премьер-министр алмек и спросил, почему республика атакует мандалор, но после того, как крайз объявила алмеку о своём присутствии, заявив, что они знают, что он является марионеткой мола, алмек всё понял. когда он сообщил ей, что эта атака сделает её врагом для граждан сандари, она завершила передачу, отметив, что ей всё равно. тано обратилась к крайз и прокомментировала, насколько велика разница между ней и её сестрой сатин. затем крайз связалась с урсой врен, ещё одной мандалоркой из «ночных сов», и спросила, может ли она подтвердить, где находится мол, но врен смогла лишь подтвердить, что он ещё не покинул город, а также сообщила, что силы мола готовятся к бою.
когда врен закончила передачу, их корабль начал сильно трястись, так как силы мола прибыли и начали атаку. открыв двери корабля, они увидели, что снаружи происходит бойня: рядом с ними был уничтожен артиллерийский корабль, и тано пришлось заслониться от встречных обломков. вскоре после этого все, кто находился на борту своих кораблей, улетели, чтобы сразиться с врагом в воздухе с помощью своих реактивных ранцев. рекс извинился за то, что не принес ранец тано, однако тано улыбнулась и сообщила ему, что ей и не нужно, объявив гонку до поверхности между ними.
выпрыгнув из их корабля, тано зажгла оба световых меча и приземлилась на другой корабль, уничтожив световыми мечами оба реактивных ранца атакующих суперкоммандос. заметив, что внутри другого корабля находятся ещё суперкоммандос, она спрыгнула на него и уничтожила один из их реактивных ранцев, а затем запрыгнула внутрь корабля и ударила ногой двух других. затем она выбила бластеры ещё у двух суперкоммандос, после чего пнула одного и толкнула силой другого в бок корабля. перед тем как покинуть корабль, она ударила ногой одного из последних суперкоммандос на борту и уничтожила реактивный ранец последнего суперкоммандос, что позволило ей сесть на истребитель/транспорт класса ком'рк..
перебегая через истребитель, тано заметила падающий корабль. приземлившись на него, она заметила, что катапультируемое кресло пилота отказало, и ему потребовалась помощь, чтобы покинуть корабль. чтобы сделать это, она с помощью световых мечей срезала верхнюю часть кабины, позволив катапультируемому креслу пилота запуститься, а пилот поблагодарил её. прежде чем корабль потерпел крушение, она успела подпрыгнуть, пока суперкоммандос на поверхности готовились открыть по ней огонь. спрыгнув на платформу, корабль взорвался позади неё, а суперкоммандос начали стрелять по ней, заставляя её отбивать бластерные выстрелы, что позволило ей убить нескольких из них. пока она продолжала защищаться, врен и многие другие мандалорцы прибыли вместе с рексом. с прибытием рекса тано упомянула, что она победила его и первой добралась до поверхности, напомнив рексу, что некоторые вещи никогда не меняются. затем два друга бросились в сандари.
подземный город
«асока… тано? не могу сказать, что твое имя мне знакомо.»
-мол, загоняя тано в уголвскоре после этого гар саксон, один из лидеров суперкоммандос, сбежал в подземный город сандари, прихватив с собой несколько суперкоммандос. наблюдая за боями в городе с балкона, тано заметила, что рекс вернулся с разведки и подтвердил им, что мол ещё не найден. получив эту новость, крайз сообщила им, что она и её мандалорцы направляются в королевский дворец сандари, чтобы захватить алмека, и приказала найти мола, так как они не смогут выдержать длительную осаду. после ухода крайз, тано приказала рексу поддержать врен в доках сандари, чтобы мол не сбежал. перед тем как уйти, рекс сообщил тано, что если мола не будет в сандари, то вся осада будет играть на руку его планам. как раз в это время капитан клонов ct-0292 «вон» связался с рексом и сообщил ему, что у них есть зацепка о местонахождении мола, и тано с рексом поспешили отправиться на разведку.
после того как тано была высажена с корабля, она отправилась в подземный город, где её встретил вон, который сообщил ей, что они схватили саксона, но тот скрылся в туннеле, похоже, в спешке. тано спросила, что там внизу, и вон сказал ей, что это в основном лабиринт канализационных туннелей и точек доступа к каналам, но он не знает, ведут ли они за пределы города. тогда тано приказала клонам выдвигаться, чтобы выяснить, куда ведут туннели.
не зная куда двигаться, они попали в ловушку: другой лидер суперкоммандос, рук каст, готовила своих суперкоммандос к засаде на тано и её силы. пока они продолжали исследовать окрестности, каст вышла из укрытия и запустила в них ракету, заставив тано использовать силу, чтобы направить ракету в другую сторону. однако она всё равно взорвалась рядом с ними, повалив тано на землю и ненадолго дезориентировав её и её силы. пока тано приходила в себя, вон и остальные клоны погнались за каст и её суперкоммандос, не обращая внимания на крики тано с просьбой подождать. когда тано пошла по следам тел, её привели к отверстию в подземном городе, где вон извинился за свои действия и умер, пока она держала его за руку.
вскоре после этого суперкоммандос ворвались внутрь и окружили тано, которая зажгла световые мечи, чтобы защитить себя, в то время как мол также вышел из укрытия. после своего появления мол объяснил, что надеялся, что вместо тано появится кеноби, и спросил, почему она здесь. тано оглядела своих противников и перестроилась, повернув голову к молу. мол объяснил, что не знает, кто такая тано, на что она ответила, что знает, кто он такой. мол продолжил, что, по его мнению, они оба знакомы с несколькими людьми.
пока мол говорил, тано нажала кнопку на своем наручном коммлинке, сообщив рексу, что ей нужна помощь. пока рекс отслеживал её сигнал, мол объяснил, что он уверен, что кеноби пришёл бы вместо того, чтобы послать тано, на что она объяснила, что он был нужен в битве на корусанте, а не в сражении с молом. тогда мол начал сомневаться, что план сидиуса наконец-то осуществился, но не стал объяснять это тано. тогда мол спросил, зачем он послал тано, на что она насмешливо предложила ему сдаться, чтобы они оба могли сами пойти и спросить кеноби. однако мол объяснил, что это было бы бессмысленно, поскольку, по его мнению, джедаи и республика скоро будут свергнуты дартом сидиусом.
однако не успели они закончить разговор, как появился рекс и ещё несколько клонов, напавших на двух суперкоммандос сзади, а мол зажёг свой световой меч и атаковал тано, которая едва успела вовремя защититься. однако после короткой схватки мол заявил, что ещё не пришло время для их настоящего противостояния, и оттолкнул тано. прежде чем она успела прийти в себя, мол подхватил рекса силой и швырнул его в неё. мол, каст и ещё один суперкоммандос сбежали, после чего тано приказала своим людям преследовать их, а сама оправилась и погналась за ними. когда они разделились, тано погналась за тем, кого она приняла за мола, но, попытавшись срезать путь, столкнулась с рексом, потеряв мола. понимая, что они потерпели неудачу, тано заявила, что они потеряли его.
конференция с кеноби и допрос алмека
«скажи энакину…»
«передам.»
-последний разговор тано и кеноби.
после побега мола тано встретилась с голограммой кеноби вместе с рексом в большом зале королевского дворца сандари с видом на голограмму самого сандари. во время их беседы крайз подошла и сообщила, что в секторе 11 продолжаются перестрелки, и поздравила клонов с тем, как эффективно они действовали во время осады; однако она также отметила, что к концу осады мол должен быть задержан, иначе вся осада была бы напрасной. при этом тано отметила, что во время её пребывания в подземном городе мол упомянул имя дарта сидиуса, на что крайз спросила кеноби, кто он такой, но кеноби смог поделиться очень скудной информацией о нём, рассказав лишь то, что подозревал совет джедаев.
после того как рекс выключил голокарту сандари и отогнал дроида-астромеха, кеноби сообщил группе, что совет подозревает, что сидиус лорд ситхов, который организовал войны клонов и играл на обеих сторонах в течение всего конфликта. затем он сообщил, что узнал это имя от графа дуку на джеонозисе, но все шансы узнать от него больше о сидиусе были потеряны после того, как скайуокер обезглавил его во время битвы за корусант, чем поверг тано в шок. после этого кеноби отметил, что, захватив мола, они, возможно, смогут раскрыть тайну сидиуса и сложить последние кусочки головоломки. после этого тано попросила дать ей больше войск, но кеноби сообщил, что с его стороны это невозможно, так как он отправлен на поиски генерала гривуса на утапау. тогда тано спросила, может ли скайуокер поддержать их, но вместо этого кеноби попросил рекса и крайз оставить их, пока он поговорит с тано наедине.
после их ухода кеноби сообщил тано, что совет джедаев поручил скайуокеру шпионить за верховным канцлером палпатином, что тано показалось неприятным. когда она спросила, почему, кеноби ответил, что галактический сенат позволил палпатину оставаться на своем посту гораздо дольше, чем позволял срок его полномочий, даже с учетом чрезвычайных полномочий, предоставленных палпатину незадолго до начала войн клонов, и что совет подозревает палпатина и его истинные намерения. затем тано отметила, что палпатин долгое время был хорошим другом для энакина и что, по ее мнению, он не будет доволен своим нынешним заданием. кеноби подтвердил её подозрения и сказал, что ей лучше поговорить с ним. тано была недовольна этим, считая, что кеноби просит её поддержать решение совета в данной ситуации, не веря, что она подходит для этой роли лучше всего после всего, через что ей пришлось пройти. однако кеноби сдался и признал, что совет не всегда прав в своих решениях, поэтому он и просит её о помощи.
в этот момент ворвался рекс, извинился перед обоими за то, что прервал их, и сообщил, что в подземном городе произошло нападение. кеноби разрешил тано уйти, и, убегая, она начала просить мастера джедая рассказать что-то энакину. кеноби не дал ей закончить, просто ответив, что так и сделает. затем тано бросилась бежать в подземный город, а кеноби смотрел ей вслед.«у мола было видение. сон. имя пришло к нему».
«какое имя?»
«скайуокер.»
-алмек раскрывает имя, о котором он говорил.прибыв обратно в подземный город, тано сразу же получила известие о том, что клоны попали в засаду на пути к укреплению с-палубы, и тано приказала рексу укрепить это место, а сама побежала выполнять приказ. после этого тано подошла к раненому клону по имени стерлинг, который назвал её имя. он сообщил ей, что мол прорвался сквозь их оборону и всё время спрашивал о тано. в конце концов мол понял, что джесси был самым старшим клоном в отряде, заглянув в его разум, и, скорее всего, дольше всех служил под началом тано, поэтому он взял его в плен в подземный город, чтобы получить от него как можно больше информации. благодаря этому тано ещё глубже зашла в подземный город.
вскоре после этого тано покинула подземный город и вместе с рексом и крайз отправилась в королевскую тюрьму, чтобы допросить алмека и узнать больше о плане мола. войдя в камеру, алмек язвительно сказал, как он польщён тем, что эти трое смогли найти время для встречи с ним. после этого крайз начала допрос, спросив алмека, в чём заключается план мола и как он собирается сбежать. в ответ алмек сообщил им, что мол не пытается сбежать, так как не видит в этом смысла. по мнению крайз, это означает, что мол верит в свою победу, но алмек заверил её, что причина не в этом, поскольку в последние дни его охватило чувство страха. затем тано спросила его, упоминал ли он сидиуса, на что алмек ответил, что на тот момент ещё нет. продолжая задавать вопросы, крайз спросила, почему мол хочет видеть здесь кеноби, на что алмек ответил, что ему нужен не только кеноби, но и другой человек, которого хотел видеть мол, однако алмек притворился, что забыл имя этого человека.
после этого тано попросила крайз «помочь» алмеку вспомнить, и тот начал защищаться, но тут же был застрелен гаром саксоном, который проник в тюрьму, чтобы убить алмека по приказу мола, чтобы тот не смог ничего им рассказать. пока крайз бежала за саксоном, тано приказала рексу позвать медика, в этот момент алмек сообщил тано, что у мола было видение, в котором ему пришло имя. пока алмек медленно умирал, тано просила его сказать ей имя человека. после этого алмек медленно выдохнул «скайуокер» и умер на руках у тано. тано, ненадолго потрясенная этим, в конце концов пришла в себя и присоединился к рексу и крайз, потерявшей саксона во время погони за ним, и вернулась в королевский дворец.
финальная битва
«я знаю энакина. твое видение ошибочно.»
-тано, обращаясь к молу, отказываясь верить его обвинениям
вернувшись во дворец, тано вместе с крайз, рексом, врен и несколькими другими мандалорцами стояли на балконе, выходящем на одну из улиц сандари, где клоны приказывали жителям переместиться в укрытия, на что получили серьезный отпор со стороны граждан, которым не нравилось присутствие клонов в сандари. в конце концов, крайз это надоело, и она ушла, а тано и рекс последовали за ней. когда они вошли во дворец, крайз сообщила рексу и тано, что жители сандари долго не смирятся с оккупацией республики, и она тоже не смирится. в ответ рекс заявил, что он и его люди не хотят оставаться в городе в качестве полицейских сил, а тано добавила, что они уйдут, как только мол будет захвачен, и тогда крайз получит возможность возглавить народ. однако, когда она это сказала, появился мол, сидящий на троне в большом тронном зале вместе с захваченным джесси, у которой мол сумел получить информацию о тано с помощью силы.
крайз попыталась атаковать мола, вытащив бластерные пистолеты westar-35 и сделав несколько выстрелов в лорда ситхов, но мол остановил её, использовав силу, чтобы удержать на месте. он продержал её там недолго и бросил, после чего тано и рекс поспешили ей на помощь. мол отпустил джесси обратно под их опеку в знак доброй воли по отношению к ним. когда джесси вернулся к ним, рекс спросил, всё ли с ним в порядке, на что джесси извинился, отметив, что он всё рассказал молу, прежде чем тано приказала рексу вывести джесси из дворца. как только рекс ушёл, снаружи раздались взрывы. организованные молом в ответ на контратаку суперкоммандос, они были устроены с целью оставить тано и его одних. это заставило тано отвернуться, а мол попросил одного из суперкоммандос разобраться со взрывами. тано попросила крайз уйти, в результате чего мол встал и заявил, что им с тано будет хорошо вместе. после последней просьбы тано уйти, крайз снова надела шлем и бросилась наружу, чтобы защитить свой народ.
оставшись один, мол начал отмечать, насколько невежественны все бойцы снаружи. это заставило тано спросить, почему мол говорит об этом так, ведь его может услышать она или совет джедаев. на это мол ответил, что он специально хотел поговорить с ней. после этого мол упомянул о предательстве тано орденом джедаев и спросил, правда ли это, на что тано заявила, что ушла добровольно. мол признал это, но отметил, что её решение было продиктовано лицемерием совета джедаев. его замечание заставило тано сделать небольшую паузу, после чего мол упомянул, что он тоже был инструментом, используемым другой силой, не зависящей от него самого.
затем тано вышла вперёд и объявила, что она здесь для того, чтобы предать мола правосудию, на что он заявил, что правосудие это всего лишь конструкция морали нынешней властной структуры. он также отметил, что, по его мнению, нынешнее правительство скоро будет свергнуто, что заставило тано спросить: не стоит ли дарт сидиус за тем, что он предсказывает. мол объяснил, что сидиус стоит за всем, что недавно произошло в галактике, всегда управляя событиями из тени, но вскоре он раскроет себя. тано попросила мола присоединиться к ней и помочь джедаям остановить сидиуса, пока он не захватил власть над галактикой. однако мол знал, что республика уже пала, а она просто не могла этого видеть. он объяснил, что джедаи не смогут победить сидиуса и что их время уже прошло, но он верит, что он и тано смогут победить сидиуса, если будут работать вместе.
в то время как снаружи продолжали греметь взрывы, мол протянул руку, чтобы тано присоединилась к нему, пока она обдумывала своё решение. неожиданно взрыв разбил стекло вокруг зала. в конце концов тано решила, что поможет молу при условии, что он ответит на её вопрос, почему он хочет, чтобы скайуокер прибыл на мандалор. на это мол объяснил, что скайуокер ключ к плану сидиуса, на что тано спросила, не является ли он избранным, но мол знал, что его роль на самом деле заключается в уничтожении джедаев и что его давно готовили к этой задаче. тано заявила, что мол лжёт, но мол остался твёрд в своих убеждениях, утверждая, что он организовал нынешнюю войну на мандалоре, чтобы заманить сюда скайуокера и кеноби и убить скайуокера, лишив сидиуса его любимого ученика и главной пешки.тано отвергла этот ответ и зажгла свои световые мечи, готовая сразиться с молом и взять его под стражу, заявив, что видение мола ошибочно, и что она достаточно хорошо знает энакина, чтобы понять, что то, о чём он говорит, никогда не может произойти. на это мол зажёг свое собственное оружие и заявил, что должен преподать ей последний урок. мол бросился на тано, и между ними началась дуэль.
тано удалось увернуться от нескольких его атак, а затем ей пришлось парировать некоторые другие его атаки. затем она увидела брешь в обороне мола и начала атаковать его, заставив его снова перейти к обороне. тано безуспешно пыталась ударить мола ногой, в результате чего ему удалось ударить её локтем в лицо и заставить её клинок шото вылететь из руки. тано снова оказалась в обороне, вынужденная сражаться только с одной саблей; однако вскоре ей удалось ударить мола ногой, что позволило ей использовать силу и вернуть клинок, заставив мола уклониться от сабли, когда она вернулась в её руку. затем в поединке наступила небольшая пауза, когда тано оскорбила мола, заявив, что если бы появился скайуокер, то мол не продержался бы долго в их схватке, на что мол заметил, что тано обладает высокомерием кеноби, прежде чем она замахнулась на него саблей, упомянув, что она, вероятно, обладает многими качествами, которые ему не нравятся.
возобновив бой, тано сумела одержать верх, но в итоге была вынуждена несколько раз отпрыгнуть назад, чтобы уклониться от атак мола. схватившись за саблю, мол, пытаясь дезориентировать тано, но это дало ей возможность выбить его ногой из одного из окон дворца. тано сделала небольшую паузу, чтобы перевести дух, а затем побежала за молом, чтобы возобновить их бой.
когда тано вышла наружу, она увидела, что на помощь клонам прибыло мандалорское подкрепление, чтобы отразить атаку суперкоммандос; однако, повернув голову, она заметила мола, пытавшегося сбежать с вершины здания, что заставило её преследовать его до опорных балок куполообразного потолка города. достигнув опорных балок, тано вновь зажгла световые мечи и заявила, что кеноби был прав в своём замечании о том, что мола будет трудно убить. когда мол повернулся, чтобы посмотреть на неё, тано бросилась на него, а он вновь зажёг свой световой меч, чтобы продолжить поединок.
он блокировал её встречные атаки, когда она бросилась на него, ненадолго заставив её перейти в оборону, после чего она пришла в себя и попыталась ударить мола ногой, но он сумел уклониться. когда бой продолжился, тано прыгнула назад на одну из опорных балок и чуть не потеряла равновесие, но успела выровнять тело, прежде чем мол воскликнул, что если бы она присоединилась к нему, то они могли бы вместе уничтожить сидиуса, но тано знала, что это было бы только для того, чтобы мол занял выгодную позицию, и прокомментировала это в ответ. когда мол прыгнул к ней, тано успела ударить его локтем и ногой в другую опорную балку, в результате чего мол ненадолго потерял равновесие. затем она снова бросилась на него, но была отброшена назад, едва сумев удержаться на опорной балке.
в это время прибыл боец мола и попросил его бежать на корабль. когда мол разбил стекло на куполе города, пытаясь убежать, тано погналась за ним, подпрыгнула и сбила его с ног. когда оба вновь обрели равновесие, их поединок продолжился. однако вскоре молу удалось выбить один из световых мечей тано из её руки, в результате чего он упал на сражающихся внизу. когда тано попыталась сражаться только одним из своих мечей, молу удалось легко обезвредить и второй меч . одержав верх, мол перерубил опорную балку, на которой стояли двое, заставив её прогнуться. тано осталась в боевой позиции, готовая к тому, что мол снова нападет на неё. когда мол запрыгнул на провисшую опорную балку, он дал ей последний шанс присоединиться к нему, но она отказалась, и мол продолжил атаку, но был остановлен, когда тано удалось схватить его световой меч и сбросить с балки. затем она остановила его падение с помощью силы, пока мол кричал, прося тано дать ему умереть.
когда для его поимки прибыли орудийные корабли, мол завыл от ужаса перед тем, что должно произойти, заявив, что они все умрут, пока один из мандалорцев не использовал плетёный шнур и не опутал им мола, позволив рексу оглушить его. рекс сказал тано, что дальше они сами разберутся, пока тано переводила дыхание и смотрела на трещину в куполе, которую создал мол.
последствия
асока, больше сказать хочешь ты, сообщение скайуокеру быть может?
нет учитель, спасибо, скажу ему сама когда увижу
да пребудет с тобой сила падаван
-разговор между йодой и асокой на собрании совета джедаев 
с наступлением рассвета на мандалор прибыла тано с захваченным молом, чтобы перегруппироваться с крайз. выйдя из корабля, крайз выразила неверие в то, что тано удалось захватить мола, на что она ответила, что впечатлена, и передала тано свои световые мечи. в ответ тано ответила, что этого хотел совет джедаев, а крайз сказала, что это всё равно впечатляющее достижение, поскольку в прошлом многим не удавалось поймать мола. пока они продолжали идти, тано отметила, что это достижение объясняется тем, что она училась у лучших в галактике, включая бо. однако крайз это не польстило, и она сказала, что хотела бы быть искусной в чем-то другом, кроме боя. с этими словами крайз посмотрела на руины, к которым привела осада, а тано в ответ на предыдущее заявление крайз сказала, что народу мандалора нужен новый лидер. однако крайз продолжила, сказав, что её сестра уже пыталась стать новым лидером мандалора, но потерпела неудачу, и ей интересно, сможет ли она быть другой.
прежде чем они смогли продолжить, к ним подошел рекс и сообщил тано, что ему удалось связаться с советом джедаев. оставив крайз, тано спросила, с ними ли скайуокер, на что рекс ответил, что да, когда он уходил, чтобы сообщить ей о встрече. перед уходом крайз повернулась к тано и дала ей свое благословение на уход, сказав, что она справится с молом. с этими словами тано ушла вместе с рексом.
когда тано и рекс вошли в здание, где проходило собрание совета, голограммы членов совета джедаев повернулись, чтобы посмотреть на них, причём винду отметил, что её миссия прошла успешно. тано подтвердила это и подтвердила их уверенность в том, что она будет сопровождать мола обратно на корусант, как только они улетят. после этого йода поблагодарил асоку за её службу, на что тано ответила, что она просто выполняет свой долг гражданина республики. затем йода спросил, не делает ли она это как джедай, но тано ответила, что ещё не готова снова называться джедаем. после этого тано отметила, что хотела бы поговорить со скайуокером, но вместо этого ей сообщили, что скайуокер ушёл, чтобы сообщить палпатину, что гривус находится на утапау. получив ранее сообщение о том, что кеноби был отправлен на утапау, тано спросила, оби-ван ли сразился с гривусом, на что йода подтвердил, что он действительно сразился с силами сепаратистов на планете. на это асока ответила, что война может скоро закончиться, если кеноби удастся убить гривуса, но в ответ винду заметил, что окончание войны зависит от того, решит ли палпатин её закончить или нет. когда тано спросила, что он имеет в виду, винду объяснил, что это должен обсуждать исключительно совет. тано склонила голову и сказала винду, что всё поняла.
после этого брифинг был прерван, хотя йода продолжал общаться с тано после того, как другие мастера прекратили передачу информации, и спросил, не хочет ли она ещё что-то сказать или у неё есть сообщение для скайуокера. однако тано ответила, что у неё нет ни того, ни другого, и сообщила гранд-магистру, что сама поговорит со скайуокером, как только сама с ним встретиться. на этом йода пожелал, чтобы сила была с тано, и отключил свою собственную передачу. по окончании встречи рекс подошёл и заметил, что тано не сообщила им информацию о скайуокере, которую упоминал мол, но тано отмахнулась от этого и просто подтвердила, что не сообщала. затем они ушли, чтобы перегруппироваться с крайз и посмотреть, как мол пересаживается на их транспорт класса «ню».
когда они вышли, мимо них прошла крайз, врен и ещё несколько мандалорцев с захваченным молом, находящимся в старом мандалорском хранилище. крайз подошла к тано, и они поклонились друг другу, после чего рекс оставил тано сопровождать мандалорцев, когда они выводили мола. когда мандалорцы поднялись на борт транспорта, асока осмотрела хранилище и отметила, что оно впечатляет, на что крайз сказала, что хранилище относится к эпохе, когда мандалорцы были в состоянии войны с джедаями. на это тано в шутку заметила, что, по её мнению, сестра крайз, сатин, запретила подобные устройства, когда была герцогиней мандалора, на что крайз ответила, что так и было, и что это последнее хранилище, которым владели мандалорцы. закончив разговор, крайз и тано пожали друг другу руки и попрощались, после чего асока ушла на борт транспорта.
теперь, когда мол находился под их стражей, транспорт отправился на борт звездного разрушителя «трибунал». на борту тано и рекс вели беседу между собой. прибыв на «венатор», тано и рекс вышли из транспорта и направились на мостик корабля. когда тано и рекс вошли на мостик, присутствующие офицеры повернулись и отсалютовали тано с улыбкой на лице. вскоре звездный разрушитель вошёл в гиперпространство, а рекс и тано наблюдали за происходящим.
когда тано смотрела в пустоту гиперпространства, рекс спросил, не думает ли она о чём-то, на что тано объяснила, что с тех пор, как она была падаваном, она была только солдатом, вопреки её обучению как хранителя мира. на это рекс ответил, что всю свою жизнь он был только солдатом и что из-за этого у него и его братьев неоднозначное отношение к войне, но он знает, что без войны его и его братьев никогда бы не было. тано повернулась и улыбнулась, сказав рексу, что существование клонов было одним из немногих хороших результатов войн клонов, что республика никогда не смогла бы найти лучших солдат, и что это позволило ей обрести лучшего друга в лице рекса. затем они отсалютовали друг другу, когда вошёл офицер, чтобы сообщить, что поступил новый брифинг, и на вопрос, не хочет ли она присоединиться к нему, чтобы посмотреть на него, тано отказалась, полагая, что это ещё более хорошие новости. затем тано снова посмотрел в голубую пустоту гиперпространства.
приказ 66
спасение рекса
«насколько это распространено?»
«асока, на всех нас. вся великая армия республики получила приказ выследить и уничтожить рыцарей-джедаев».
-рекс объясняет, насколько широко распространено предательство джедаев.когда тано смотрела в гиперпространство, она получила видение винду, сражающегося с палпатином в его кабинете, и скайуокера, предающего винду, но не до конца понимала, что она чувствует. с этим тано бросилась в командный центр и сообщила рексу, что, по ее мнению, с энакином случилось что-то ужасное. однако вместо этого клоны начали поворачивать к ней свои бластеры в соответствии с приказом 66. присоединившись к ним, рекс попросил их опустить бластеры, чтобы он мог убить её сам, и поднял свои бластеры, по его лицу катилась слеза, когда он пытался бороться со своим чипом-ингибитором.пока всё его тело тряслось, а по лицу катилась слеза, рекс попросил тано найти данные по файвсу, прежде чем открыть по ней огонь. тано, вынужденная отпрыгнуть в сторону, подбежала к рексу и схватила его, зажгла световые мечи, чтобы защититься от бластерных выстрелов других клонов, и сумела убить обоих нападавших. затем она закрыла входную дверь, и рекс начал вставать, потирая голову от удара о командную консоль. однако тут появился джесси и ещё несколько клонов, заставив тано отвлечь своё внимание, так как все присутствующие клоны начали стрелять по ней. при этом тано попыталась направить бластерные выстрелы в вентиляцию наверху. когда она убежала, клоны решили, что им удалось её убить, но вскоре обнаружили, что тано вместо этого скрылась в вентиляционном отверстии наверху.
выбравшись через вентиляцию, тано направилась на тюремный уровень, чтобы освободить мола из плена и попытаться устроить отвлекающий манёвр для себя. когда она подошла, члены корусантской гвардии прицелились в мола, готовые его казнить, но вместо этого она использовала силу, чтобы оттолкнуть одного из них в сторону, а другого выбила из строя, бросив в потолок. после этого тано посмотрела на мола и сказала ему, чтобы он не заставлял её жалеть о своём решении, прежде чем она освободит его из плена. когда мол выпал из хранилища, он выразил удивление тем, что она выжила, но вместо того, чтобы почувствовать себя польщённой, тано приставила свой световой меч к его горлу и спросила, не он ли стоит за всем этим. вместо этого мол объяснил, что не знает, что именно произошло, но вместо этого сказал, что он уверен, что тано почувствовала голоса, кричащие от боли и смерти, когда джедаи по всей галактике были убиты, включая бывшего наставника тано пло куна. затем тано объяснила, что её клоны обратились против неё, и она не знает почему, на что мол начал смеяться и сказал, что он не знал, что задумал сидиус, но теперь знает великая армия республики обратилась против ордена джедаев.
затем он встал и сказал, что тано поступила правильно, обратившись к нему за помощью, и попросил её последовать его примеру, но тано снова подняла перед ним свой световой меч и дала понять, что хочет использовать его только для отвлечения внимания, а не как партнёра. после этого тано приказала молу идти и устроить хаос, а мол посмотрел на неё с ненавистью на лице. когда они вышли из камеры, мол попросил один из световых мечей тано, чтобы получить шанс на бой, но тано отклонила его предложение и снова приказала ему уйти. освободив мола, тано направилась в хранилище дроидов, чтобы заручиться помощью находящихся там дроидов.
пока клоны бежали мимо, тано пробралась через венатор и в конце концов прибыла к месту назначения. прибыв в хранилище дроидов, тано активировала своего старого астромеха r7-a7, который был в восторге от встречи с ней, но тано попросила его замолчать, так как ей нужна его помощь. r7 начал громко пищать, но тано продолжала пытаться успокоить его, пока активировались два других дроида ch-33p и rg-g1. дроиды начали задавать тано вопросы о том, что происходит, но тано не могла дать им ответы, так как сама не знала; однако она попросила их помочь выяснить причину. после этого дроиды поклялись ей в верности, и тано приказала им приступить к работе.
когда все согласились, тано приказала r7 подключиться к центральному компьютеру и найти любой защищённый файл, связанный с кс-5555, как просил её рекс. в ходе поиска r7 обнаружил файлы, касающиеся инцидента, произошедшего на борту космической станции над ринго виндой между ct-5385 «кувалда» и мастером-джедаем типли, а также отчет каминоанского врача налы се, в котором говорилось, что у файвса произошёл сбой в работе его чипа-ингибитора. далее она упомянула о поданном рексом рапорте с жалобой, который тано попросила r7 открыть для неё, но вскоре обнаружила, что он запечатан. чтобы открыть его, тано попробовала ввести пароль скайуокера 8108, и файл удалось открыть. открыв файл, рекс сообщил, что ингибиторные чипы в мозгу клонов могут иметь другое назначение, о котором они ещё не знают. с этой новой информацией тано взяла дроидов, пытаясь схватить рекса и удалить его ингибиторный чип.
когда рекс бросился через коридор, r7 и ch-33p остановили его, запечатав входные двери между ним и другими клонами, чтобы оставить его и тано наедине. когда рекс оказался в ловушке, r7 показала голограмму тано, сообщив рексу, что, по её мнению, она знает, почему он настроен против неё, и что она видела его доклад о файвсе. кроме того, она сообщила ему, что он был запрограммирован на то, чтобы обернуться против неё, и что его разум был изменён чипом-ингибитором, а затем сказала, что может ему помочь. когда рекс прицелился в r7 и спросил, где тано, она появилась позади него, а r7 ударил его током, чтобы доставить в медицинский отсек. когда рекс упал на землю, тано попросила дроидов быть осторожнее, ведь они не хотели навредить рексу. когда клоны начали кричать из-за входных дверей, тано спросила ch-33p, запечатаны ли все двери между ними и медицинским отсеком, и тот подтвердил. после этого тано подняла рекса и положила его на r7, g-g и ch-33p, и совместные усилия трёх дроидов позволили тано доставить его в медицинский отсек. когда клоны прорвались через входные двери, тано заблокировала ещё больше дверей, чтобы прикрыть их отход.
достигнув медицинского отсека, тано положила рекса на медицинскую койку. уложив рекса, тано приказала r7 провести сканирование на наличие чипа-ингибитора в мозгу рекса; однако первые результаты сканирования оказались пустыми, и тано попросил медицинского дроида провести повторную проверку. во время повторного сканирования ch-33p сообщил тано, что клоны начали взламывать дверь, и тано приказала g-g как можно быстрее закрыть дверь, если клонам удастся прорваться. затем тано ещё раз спросила у r7, не появилось ли чего-нибудь при сканировании, но пока ничего не было обнаружено.
с этими сведениями тано подошла к рексу и обхватила его голову руками, начав повторять: «я едина с силой, и сила едина со мной». продолжая повторять слова, потерявший сознание рекс начал повторять их, и чип ингибитор был наконец обнаружен. обнаружив его местонахождение, тано приказала r7 удалить ингибиторный чип, на что r7 возразил, спросив, сработает ли это, но тано не знала, уточнив лишь, что если нет, то они все четверо всё равно мертвы. пока они пытались удалить чип-ингибитор, клоны прорвались, и тано, пытаясь их отогнать, вновь зажгла световые мечи. когда клоны начали стрелять в тано, она отклонила их бластерные выстрелы и использовала силу, чтобы отбросить нескольких из них, пока ch-33p пытался закрыть дверь. когда клоны начали подавлять тано, рекс очнулся после операции и, используя бластеры, убил несколько клонов, а ch-33p наконец-то закрыл дверь.
когда рекс очнулся, асока спросила, всё ли с ним в порядке. рекс заверил её, что в порядке, и извинился за то, что ранее пытался  убить её  и чуть не убил. после этого тано спросила, насколько широко распространены чипы-ингибиторы и сколько джедаев в настоящее время предано по всей галактике, на что рекс ответил неутешительно, что вся великая армия республики предала своих джедаев и получила приказ выследить и убить оставшихся. однако вскоре после этого клоны снова начали прорезать дверь, и тано с рексом повернулись посмотреть.
бегство от трибунала
теперь, когда рекс очнулся и был на стороне тано, друзья были готовы к побегу от трибунала. стоя перед входом, через который пытались прорваться клоны, рекс спросил, как тано собирается вывести их из медицинского отсека, на что она ответила, что у неё есть идея. когда рекс спросил, в чём заключается её идея, тано попросила рекса перевести бластеры в режим оглушения, так как они не пытаются никого из них убить. пока клоны продолжали прорезать дверь, рекс сообщил тано, что они почти закончили, но тано всё равно попросила его подождать. когда они закончили прорезаться, тано использовала силу, чтобы вытолкнуть дверь и отбросить нескольких клонов в сторону, облегчив им побег. на короткое время оглушённые, трое оставшихся солдат были легко выбиты рексом; однако с обеих сторон появилось ещё несколько клонов, когда тано выбежала из медицинского отсека, она зажгла световые мечи, блокируя каждый их удар, а рекс оглушил всех клонов, стоявших на их пути.
пока они сражались со встречными клонами, тано приказала r7 найти им путь со звездного разрушителя. пока они это делали, r7 успел закрыть вокруг них входные двери, заблокировав несколько наступающих клонов, позволив рексу и тано зачистить несколько оставшихся солдат. во время перерыва в действиях р7 сообщил тано, что все спасательные капсулы были уничтожены, из чего тано сделала вывод, что лучшим вариантом спасения для них будет шаттл. с этими словами тано начала уходить, но пока она шла, рекс сообщил ей, что мол сбежал из заточения, но асока сказала что выпустила его сама, рекс был удивлён. он стал расспрашивать её, зачем она это сделала, но она просто сказала, что это для отвода глаз, и тано стала бежать к ангару, попросив рекса поторопиться.
когда они продолжали бежать к ангару, корабль тряхнуло при выходе из гиперпространства: его остановил мол, который уничтожил гипердвигатель с помощью силы, повредив его и заставив попасть под гравитационное воздействие близлежащей луны. наконец прибыв в центр управления ангара, рекс первым вошел внутрь, оглушив ничего не подозревающего офицера, а тано бросилась туда и, используя силу, оттолкнула одного из них в сторону, а рекс оглушил двух других. когда они добрались до пульта управления, рекс сообщил тано, что клоны уже всё заблокировали и что если бы они не пытались их убить, он был бы горд. пока рекс говорил это, тано приказал r7 разблокировать двери в 12-м отсеке, ch-33p подготовить шаттл, а g-g выяснить, что случилось с кораблём, что вызвало его тряску. когда g-g попытался выяснить, что произошло, он, к недоверию рекса, сообщил им, что гипердвигатель был полностью уничтожен. вскоре они обнаружили, что увязли в гравитационном поле близлежащей луны. тано попросила r7 открыть двери главного ангара, и тогда они увидели приближающуюся луну, что заставило тано воскликнуть, что им нужно убираться оттуда. поскольку корабль продолжало сильно трясти, рекс спросил о состоянии дверей ангара, а тано о шаттле. r7 удалось открыть одну из дверей ангара, открыв для них шаттл; однако, когда r7 продолжил открывать остальные двери ангара, он обнаружил армию клонов во главе с джесси, ожидающих их.
битва в ангаре
когда клоны заняли свои позиции в ангаре, рекс быстро спросил, что они собираются делать, но тано призналась, что на их пути стоит слишком много клонов, чтобы прорываться к шаттлу, и что она не хочет причинить вред никому из них, на что рекс сказал ей, что войскам наплевать на ее желания. продолжая, рекс сказал ей, что звездный разрушитель идет к гибели и что все клоны на борту готовы умереть, чтобы убить их обоих. после этого тано подошла к рексу и сняла с него шлем, показав его расстроенное выражение лица. после этого тано объяснила, что рекс был хорошим солдатом, но каждый из клонов, пытавшихся убить его, был таким же. тано продолжала утверждать, что они могут быть готовы умереть, но она не хочет быть той, кто их убьет, что заставило рекса подумать, что она признает свое поражение.
однако тано отказалась, к недоумению рекса, так как он не видел другого выхода, кроме как убить их в попытке спастись. тогда тано подошла к обзорному экрану и, увидев стоящую перед ними армию клонов, сообщила ему, что у нее есть идея. когда рекс начал выглядеть слегка озадаченным, тано вернула ему шлем и заверила, что, по ее мнению, это хорошая идея. затем она встала на колени и спросила дроидов, может ли она рассчитывать на них, на что все трое согласились. получив их согласие, она встала и сообщила своим четырем союзникам, что объяснит им свой план по дороге в ангар. пока они приближались к ангару, тано объяснила, что рекс притворится, что захватил ее, чтобы отвлечь клонов, а дроиды проберутся мимо них и активируют лифты под ногами клонов. перед их появлением рекс забрал у тано световые мечи, чтобы их трюк выглядел более правдоподобным.
когда рекс и тано достигли ангара, рекс попросил клонов не стрелять, пока он сопровождал якобы захваченную тано с руками за головой. когда клоны приготовились открыть огонь по тано, рекс снова попросил их не стрелять, а джесси сказал ему, что у него есть приказ казнить тано, и попросил устранить ее, иначе он сделает это сам. пока клоны продолжали направлять свои бластеры на тано, рекс объяснил, что приказ был уничтожить джедая за предательство, а поскольку тано больше не джедай, она не должна считаться предателем согласно приказу. это заставило джесси ненадолго задуматься, прежде чем он сообщил рексу, что сам сообщил клонам, что они получили специальный приказ от дарта сидиуса уничтожить тано, даже если она больше не считается джедаем, а также любого клона, который не подчинится приказу. пока джесси говорил, тано повернулась посмотреть на дроидов, которые сообщили ей, что им нужно еще немного времени, и тано сказала рексу, чтобы он еще немного времени отвлекал их.
в ответ на слова джесси, рекс попытался обратиться к своему другу в последний раз, но десантник арк, несмотря на то, что ему понадобилось еще одно мгновение, чтобы обработать сказанное рексом, лишил рекса звания коммандера, обвинив его в предательстве. однако дроиды снова повернулись к тано и подали сигнал, что выполнили свою задачу, и тано спросила рекса, готов ли он, на что тот ответил, что ему и так не очень нравилось быть коммандером. когда джесси подал сигнал клонам открыть огонь по рексу и тано, план тано осуществился: лифты под клонами начали опускаться. при этом тано столкнула джесси в шахту с помощью силы, а рекс вернул ее световые мечи.
вновь вооружившись световыми мечами, тано вместе с рексом легко вывела из строя оставшихся клон-десантников. однако, пока они сражались с оставшимися клонами, в ангаре появился мол, также пытавшийся спастись с падающего звездного разрушителя. пока рекс и тано продолжали сражаться с оставшимися клонами, мол пробежал мимо них, и, заметив, что мол пробежал мимо них благодаря g-g, тано сообщила рексу. посчитав оставшихся клонов незначительными, тано погналась за молом, предоставив рексу разбираться с остальными, пока он следовал за ней. когда она подошла, чтобы остановить мола, он бросил в нее силой несколько ящиков, сказав ей, что она хотела этого хаоса, и бросил в нее тележку, когда она прыгнула, чтобы избежать этого. наконец, тано напала на мола, но он успел использовать силу для мощного толчка, отбросившего ее к лифтам; однако прежде чем она упала в отсек звездолета внизу, джи-джи успел использовать один из своих тросов, чтобы помочь ей подняться. пока джи-джи помогал тано подняться, клоны начали приходить в себя, что заставило тано использовать один из световых мечей для защиты от приближающихся бластерных выстрелов.
пока она защищалась, рекс делал все возможное, чтобы помочь ей, оглушая своими бластерами столько клонов, сколько мог. однако тано начала проигрывать бой, когда бластерные выстрелы стали попадать в ее броню, покрытую бескаром. клоны, поняв, что виноваты дроиды, начали стрелять по ним, заставив ch-33p и g-g отойти назад. однако в это время мол украл шаттл и начал использовать его для побега с венатора. наконец, сумев полностью подняться, тано подбежала к шаттлу и использовала силу, пытаясь остановить побег мола. когда она это сделала, мол увеличил мощность двигателей, в результате чего она начала скользить по полу ангара, и рекс схватил ее за руку, чтобы не дать ей скатиться. однако в ангар начало прибывать подкрепление, о чем рекс сообщил тано, которая все еще пыталась сдержать мола. вынужденный отвлечь  внимание, рекс был вынужден отпустить ее и защитить от наступающих клонов. тано продолжала напрягаться и наблюдала, как r7 был убит шальным бластерным выстрелом одного из клонов. однако, видя, что рекс начинает проигрывать клонам, асока была вынуждена отпустить шаттл и позволить молу сбежать. затем тано снова бросилась в бой вместе с рексом.
будучи вынужденной защищаться со всех сторон, тано увидела, что они значительно превосходят числом, и бросила свои световые мечи в землю, используя силу, чтобы пробить в ней дыру и сбежать в отсек звездолета внизу. однако их снова встретили клоны джесси и другие солдаты, которых астромехи сбросили вниз, готовые снова вступить с ними в бой. когда джесси приказал клонам атаковать, тано снова была вынуждена защищаться. к счастью, сверху ch-33p и g-g снова смогли манипулировать лифтами, заставив многих клонов вернуться в главный ангар. однако усилия двух дроидов не остались незамеченными, и они были быстро казнены клонами. покончив с оставшимися солдатами, рекс и тано начали осматривать звездный отсек в поисках другого корабля, на котором можно было бы сбежать, но ничего не нашли, так как большинство находившихся там кораблей были на ремонте.
в конце концов тано удалось обнаружить одинокий звездолет y-wing, но прежде чем они смогли добраться до него, их снова атаковали клоны. пытаясь добраться до шаттла, тано перепрыгнула через один из лифтов и использовала силу, чтобы подтолкнуть рекса к y-крылу. когда на лифтах появилось еще больше клонов, тано использовала силу, чтобы оттолкнуть их всех в сторону, но их все равно начали одолевать. одновременно звездный разрушитель начал разламываться на части и потерял искусственную гравитацию на борту, в результате чего все на корабле начало падать к поверхности луны. это заставило тано использовать световые мечи, чтобы остановить падение. пока она это делала, рекс попросил ее поторопиться и броситься к y-вингу. тано собрала достаточно энергии, чтобы пробежать по поверхности ангара и попыталась запрыгнуть на y-винг, но упала в открытый воздух, когда y-винг выпал из ангара.
тано начала летать по открытому воздуху, пока рекс искал ее внутри y-крыла, и в конце концов обнаружил ее и открыл люк пулеметчика, чтобы она могла забраться внутрь. тано попыталась использовать воздух вокруг себя, чтобы добраться до y-крыла, но, когда она схватилась за него, он потерял хватку и улетел. теперь тано была вынуждена использовать обломки в своих целях, и она пробежала через один из разрушенных двигателей, пытаясь перегруппироваться с рексом. в последнем прыжке тано была вынуждена использовать силу, чтобы приблизиться к креслу стрелка, и наконец смогла ухватиться за него и забраться в люк. спасши ее, рекс улетел на y-крыле, а правосудие и  клоны сгорели в огне.
захоронение мёртвых
позже рекс посадил y-крыл рядом с местом крушения звездного разрушителя, и они вдвоем соорудили могилы для каждого из погибших клонов, которых смогли найти, положив их шлемы на могилы погибших друзей. они также собирали останки r7-a7, чтобы восстановить его. после похорон тано стояла над погибшими клонами, доставая световые мечи, и смотрела на одного из них в последний раз, прежде чем бросить их на землю и оставить позади. став беглецами и врагами республики, тано и рекс были вынуждены инсценировать свою смерть и отправиться в изгнание на борту своего y-крыла. тано также получила сообщение от кеноби, отправленное всем выжившим джедаям, с предупреждением держаться подальше от храма джедаев. она также поняла, что палпатин был лордом ситхов, и была вынуждена скрываться, пока палпатин преобразовывал республику в свою галактическую империю.
после уничтожения ордена джедаев тано была включена в список приоритетных целей инквизиториума предполагаемых выживших после чистки. несколько лет спустя в начале имперской эры оставленный ею световой меч обнаружил и забрал дарт вейдер, лорд ситхов, который на самом деле был бывшим учителем тано, энакином скайуокером. ни тано, ни рекс не знали, что подозрения мола в последние дни войн клонов сбылись: дарт сидиус использовал разочарование скайуокера в совете джедаев и его страх потерять падме амидалу при родах, чтобы склонить его на тёмную сторону силы. после потери тано, которая должна была служить противовесом его страстям и страхам, скайуокер крепче привязался к амидале, опасаясь, что она тоже может покинуть его.
в конце концов амидала скончалась, но её тело было подготовлено гробовщиком коммодексом таном так, чтобы создать впечатление, что на момент смерти она была ещё беременна, сохранив существование детей в тайне от ситхов и, соответственно, всех, кто видел тело покойного сенатора. надев капюшон, чтобы сохранить свою личность в тайне, асока тайно присутствовала на похоронах амидалы в столице набу тиде но её заметил сенатор бейл органа. она осталась в неведении о существовании детей скайуокера. расставшись с тано, рекс и восстановленный r7-a7 начали работать против новообразованной империи вместе с друзьями тано трейсом и рафой мартез. когда рекс воссоединился с отрядом клонов 99, он сохранил в тайне, что асока жива, сказав лишь, что ему помогли, когда удалили его чип.
эпоха империи
истребление джедаев
в поисках кристалла для нового меча асока посетила илум, но там уже активно велась добыча кайбера для первой «звезды смерти», и достать нужные элементы не получилось. почувствовав с помощью силы, что нужный ей кристалл находился на рааде, тано отправилась туда. там тогрута одолела имперского инквизитора и извлекла из его меча два кристалла. долгое время «кровоточа» в руках адепта тьмы, при новой владелице кристаллы мечей «исцелились», и потому пламя мечей, ранее бывшее красным, стало белым.
мятеж против империи
после возникновения галактической империи асока примкнула к движению против нового порядка. она работала вместе с сенатором бейлом органой и взяла кодовое имя «фалкрам», которое использовала для связи с повстанцами по всей галактике. среди этих повстанцев была команда «призрака», активно действующая в мире внешнего кольца лотале.
асока говорила лишь с герой синдуллой, владельцем корабля, и только под своим оперативным позывным. таким образом фалкрам предоставлял повстанцам данные об имперских объектах и интересах, а миссии лотальской ячейки составляли часть общего плана, известного только тано. в этот секрет были посвящены представители разрозненных группировок по одному от каждой, и синдулла в частности.
информация тано была точной, но не всегда полной. в частности, миссия по нападению на имперский конвой, в которой участвовали гера синдулла, эзра бриджер и сабин врен, провалилась. данные тано точно определяли маршрут и расписание конвоя, но информация об обороне была неточной или неполной. в результате, «фантом», шаттл повстанцев, получил повреждения во время погони tie истребителей.
вскоре после этого синдулла и врен получили распоряжение отправиться на форт-анаксис, базу, расположенную в астероидном поле, которую использовала великая армия республики во время войн клонов, чтобы забрать груз тано. асока связалась с синдуллой во время полета и сообщила, что груз доставлен на место встречи и готов к погрузке на «фантом». сабин, желая больше узнать о загадочном информаторе, попросила фалкрама лично передать груз. асока удивилась и спросила о возможных проблемах, на что гера ответила, что врен просто помогает ей с погрузкой. врен сомневалась в источнике информации и задавалась вопросом, почему миссии становятся все труднее и часто проваливаются. но синдулла убедила ее, что чем меньше сабин знает, тем меньше тайн сможет выдать империи.
когда фантом прибыл на форт-анаксис, тано там уже не было.
некоторое время спустя команда «призрака» спасла тсибо, родианца из имперского информационного бюро, которому была имплантирована кибернетическая конструкция aj^6, содержащая жизненно важную для империи информацию, в том числе пятилетний план производства для всех территорий внешнего кольца. после побега с лотала призрак пристыковался с корветом «фалкрама». синдулла отвела тсибо к асоке, которая могла извлечь данные из устройства родианца.
после захвата кэнана джарруса, лидера команды и передачи вдохновляющего сообщения для жителей лотала, тано связалась с синдуллой и отговорила ее от попыток спасти джарруса. асока напомнила гере, что кэнан осознавал риск, а сообщение повстанцев привлекло внимание высших чинов империи. тано просила синдуллу оставить поиски и залечь на дно, чтобы не рисковать эзрой, единственным оставшемся в команде джедаем, и не ставить под угрозу миссию. команда не прислушалась к просьбе фулкрума и отправилась спасать своего вожака из плена.
вскоре повстанцы выяснили, что кэнана содержат на борту суверенного, флагманского корабля гранд-моффа уилхаффа таркина, на орбите планеты мустафар. кэнан был спасен, но имперцы бросили в погоню значительные силы. c1-10p связался с фалкрамом, вызывая подкрепление. армада тано и сенатора органы атаковала имперские силы у мустафара, давая возможность повстанцам уйти. асока лично пилотировала призрак. успешно ускользнув от погони, она раскрыла свою личность и правду об общегалактическом повстанческом движении против империи дарта сидиуса.
первая операция объединённых повстанческих сил рейд на имперский караван с ценным грузом в открытом космосе, фактически являвшийся широко распространённым в галактике космическим пиратством (хоть и с благими намерениями). коммандер тано возглавляла флот, который успешно перехватил контейнеры с неизвестным (но наверняка, важным) содержимым.
после дерзкой вылазки сопротивления, начались новые репрессии на лотале. министр макет туа, запуганная расправами с её коллегами, решила бежать и запросила помощи у недавних противников.
асока разрешила команде «призрака» отбить перебежчицу у имперцев, но сам «засвеченный» корабль пришлось оставить в расположении остальных сил, которые дрейфовали вдали от каких-либо звёздных систем и миров.
миссия завершилась полным провалом: туа погибла от рук агентов имперской службы безопасности, которые заминировали её шаттл, империя обставила её смерть как террористическую атаку повстанцев, скомпрометировав последних в глазах населения. кроме того, был сожжён таркин-таун, а все жители селения угнаны на каторгу.
преследуемые бывшим учителем тано, известным отныне как дарт вейдер, друзья бежали на имперском шаттле. лорд ситхов несколько раз мог убить кэнана и эзру, но не стал этого делать, поскольку беглецы были нужны ему живыми.
дело в том, что корабль был приманкой, своего рода «троянским конём». по возвращении на базу, активировался гиперпространственный маяк, выдавший позиции мятежников.
чтобы задержать эскадру своих врагов, вейдер прибыл к месту её дислокации на личном tie/x1, опередив остальной флот.
расчёт стратега оказался верен: недооценив возможности одного истребителя, капитан джун сато выслал против него эскадрилью «феникс».
в ходе космического боя, вейдер уничтожил большую часть звена, критически повредил повстанческий флагман и атаковал «призрак», который вновь пилотировала асока.
в ходе дальнейшего сражения, тано и джаррус прибегли к медитации, чтобы больше узнать о своём противнике. когда сознание первой соприкоснулось с разумом вейдера, она на короткое время потеряла сознание.
так ситх узнал, что его бывшая ученица не погибла, и захотел получить её живой, вместе с остальными джедаями.
дав соответствующее распоряжение прибывшему флоту, он продолжил преследование, загоняя «призрак» под притягивающий луч одного из звёздных разрушителей.
к удаче повстанцев, синдулле удалось обмануть погоню и уйти в гиперпространство, а силовым лучом по ошибке оператора был захвачен космолёт вейдера, оказавшийся от фрахтовщика на слишком близком расстоянии.
в итоге флагман сопротивления был уничтожен, а более мелким кораблям удалось отступить.
на срочном совещании с палпатином вейдер обсудил сведения, добытые им во время миссии. император одобрил его стремление привлечь асоку тано на тёмную сторону, а также распорядился прикомандировать ему в помощь новых инквизиторов, известных под прозвищами седьмая сестра и пятый брат.
потеря флагмана серьёзно ослабила сопротивление. имперцы полагали, что активность повстанцев на какое-то время снизится. чтобы они продолжали так думать, на брифинге с командиром сато было принято решение залечь на дно, для чего требовались несколько тайных убежищ, о которых могли знать только ветераны клонических войн. у асоки было всего трое таких знакомых отставные клоны грегор, рекс и вульф, которые в своё время избегли влияния приказа 66 при помощи операций на мозге. дав задание команде «призрака» разыскать их, получить нужную информацию, а также, по возможности, завербовать рекса в ряды восстания, хотя бы в качестве консультанта, она сама отправилась на поиски тёмного лорда ситхов, о которых раньше знала лишь из курса истории и рассказов кеноби.
первичное расследование не дало ощутимых результатов. но по возвращении командира тано ждала и хорошая новость все трое пропавших командиров ещё живы, а нужная информация и рекс успешно доставлены на новый штабной корабль сопротивления.
позже, в ходе миссии по перехвату чувствительных к силе детей у инквизитория, асока сразилась в неравном бою на световых мечах с двумя упомянутыми инквизиторами, где проявила недюжинные навыки фехтования и познания силы, делающие честь любому рыцарю-джедаю. тано одержала убедительную победу, посрамив тёмных служителей, затем, вместе с остальной командой «призрака», эвакуировалась.
примерно за три года до битвы при явине тано, вместе с джаррусом и бриджером, посетила лотальский храм джедаев, где ей явилось видение, раскрывшее правду о бывшем учителе. группу выследили инквизиторы, за которыми уже следовали имперские войска во главе с вейдером, потому святыню пришлось спешно покинуть. про себя асока отметила, что из сложившейся ситуации в целом ещё есть выход.
сражение на малакоре
когда повстанцы были обеспечены базой на атоллоне, асока, кэнан и эзра покинули их и вместе с чоппером отправились на малакор, чтобы найти способ бороться с инквизиторами. по прибытии на место внимание джедаев привлекла исписанная необычными символами стена. асока, отметив, что письмена очень древние, занялась переводом, однако эзра почувствовал некие голоса и прикоснулся к поверхности. в скале активировался некий скрытый механизм, перекрытие под героями провалилось, и троица оказалась перед храмом ситхов, где некогда произошла битва между ситхами и джедаями, в которой, по заключению асоки, не было победителей.
продвигаясь к храму, группа наткнулась на инквизитора, позже опознанного как восьмой брат. завязался бой, в ходе которого пол под эзрой снова обвалился, и он упал ещё на уровень вниз.
пока эзра искал путь наверх, асока с кэнаном преследовали восьмого брата, и в конце-концов настигнув его у его личного истребителя, которым к этому моменту управлял чоппер, опередивший погоню и занявший место пилота. допрашивая инквизитора, асока и кэнан узнали, что он охотился за неким субъектом, известным ему как «тень». тут храм активировался, и джедаи, догадываясь, что причиной был эзра, отправились к нему, прихватив пленника. однако у входа на них напали другие инквизиторы пятый брат и седьмая сестра. во время сражения из храма вышли эзра и мол, которого асока сразу узнала. указанный забрак и был той самой загадочной «тенью» и жил в окрестностях храма уже достаточно давно. по утверждению нового знакомого корабль, на котором он прибыл сюда, оказался повреждён, потому жертве столь незавидных обстоятельств оставалось оставалось лишь бороться за выживание и ждать помощи извне.
достав грубо сделанный из каких-то обломков меч, новый участник действа вступил в бой с инквизиторами. затем вмешались джедаи, и врагам пришлось отступить.
несмотря на утверждения эзры, что бывшему ситху можно доверять, асока с кэнаном продолжали опасаться мола. тем не менее, последний смог убедить остальных, что дарт вейдер уже на пути к их позиции, и, чтобы противостоять ему, нужно активировать центральную пирамиду с помощью голокрона, добытого эзрой в другой части храма ранее.
столкнувшись с восьмым братом на втором уровне храма, мол убедил джедаев разделиться на две группы, чтобы разделить силы инквизиторов. мол с эзрой пошли прямо, где их настигла седьмая сестра, а асока и кэнан пошли обходным путём, где и столкнулись с пятым и восьмым братьями. убив седьмую сестру, мол отправил эзру открыть храм, а сам вступил в бой с инквизиторами. в схватке мол убил обезоруженного асокой пятого брата, а восьмой попытался сбежать, используя меч для полёта, но устройство развалилось в воздухе, в результате чего владелец разбился насмерть. однако, вскоре после боя мол обернулся против джедаев, ослепил кэнана и вступил в бой с асокой, раскрыв, что храм на самом деле является боевой станцией, а точнее оружием массового поражения, которого изгнанный ситх намерен использовать против всех своих врагов. когда несколько минут спустя кэнан пришёл в себя и вступил в бой с молом, асока направилась к вершине храма, где нашла эзру и вейдера. несмотря на слепоту, кэнан смог одолеть мола и сбросить его в пропасть.
асока вступила в ожесточенный бой с бывшим учителем, пока кэнан с эзрой пытались вынуть голокрон и отключить оружие. в конце концов это удалось, однако вейдер, успевший сбросить асоку на нижний уровень храма, попытался остановить их и перехватить добычу. поднявшись и возобновив бой, асока ударила вейдера мечом, повредив его шлем. злодей на время отключился, и друзья направились к «фантому». когда же бывший учитель окликнул асоку по имени та остановилась.
эзра и кэнан хотели помочь асоке, но тогрута отбросила их к «фантому» и вернулась к дуэли с вейдером.
в ходе боя, обменявшись ещё несколькими ударами, участники поединка переключились на общую угрозу своды установки начали падать им на головы. предприняв отчаянную попытку спастись, асока расколола пол при помощи меча, чтобы скорректировать процесс обрушения и избежать погребения под завалом. но в этот самый момент произошло непредвиденное.
временной разлом
неизвестно, выжила ли она в изначальной хронологии, но ход событий изменил эзра, в этот самый момент воспользовавшись другим древним комплексом, известным как междумирье и предназначенным для путешествий во времени. просунув руку в созданный установкой портал, молодой джедай вытащил соратницу через него в то время и место, где находился сам.
разъяснив асоке новые обстоятельства, эзра пожелал спасти кенана от гибели на заводе tie-защитников. проигнорировав её возражения, он нашёл нужный портал и собрался переместить его на территорию сооружения так же, как и асоку. последняя, тем не менее, догнала бриджера и пояснила, что так поступить нельзя, ибо, спасая кенана, эзра создаст новую временную последовательность, в которой не будет его и остальных членов команды, поскольку некому будет сдержать взрыв топливных баков при помощи силы, и челнок, где находились товарищи, в той линии времени будет уничтожен. неизвестно, чем мог обернуться подобный временной парадокс, но, так или иначе, в конечном итоге ученик джарруса передумал снова переписывать историю.
вскоре после этого безопасность междумирья была нарушена. лорд ситхов сидиус нашёл способ вмешаться, посылая в один из порталов потоки энергии неизвестной природы, представлявшей угрозу. спасаясь от этих дистанционных атак, герои решили разделиться: асока эвакуировалась на малакор, в момент вскоре после коллапса храма ситхов и отбытия прочих участников конфликта, а эзра на лотал, незадолго до обрушения местного храма джедаев. на прощание бриджер посоветовал тано найти его, когда придёт время.
в конечном итоге лотальский храм джедаев прекратил существование, доступ к междумирью был безвозвратно утерян, а эзра пропал без вести. вскоре после битвы при эндоре асока тано нашла сабин врен и резюмировала, что пришло время отправляться на поиски бриджера.
новая республика
в эпоху новой республики асока охотилась на ученицу гранд-адмирала трауна по имени морган элсбет на планете корвус в надежде узнать, где скрывается чисс. когда на планету, в поиске джедая прилетел мандалорец дин джарин вместе с малышом неизвестной расы, после небольшого теста тогрута отказалась обучать ребенка, заявив, что малыш привязан к мандалорцу. при этом асока косвенно упомянула своего учителя энакина скайуокера, который из-за привязанности пал на тёмную сторону силы, но всё же девушка согласилась помочь дину в обмен на то, что он поможет ей добраться до морган.
пробравшись через стражу города, асока всё же добралась до ученицы гранд-адмирала и вступила с ней в поединок. выбив оружие из рук морган, тогрута, угрожая противнице смертью, заставила рассказать о местоположении трауна. после миссии асока сдержала обещание и помогла дину, сказав, что грогу, так зовут малыша, вместе с мандалорцем должны отправиться на планету тайтон, где малыш должен прикоснуться к силе и сам выбрать свой путь.
наследие
уход асоки из ордена сильно повлиял на энакина скайуокера. во время миссии на утапау энакин по привычке хотел обратиться к асоке за помощью. в разговоре с кеноби он говорил, что сожалеет об ее уходе, называя асоку «одной из нас». оби-ван напомнил, что асока сама решила уйти из ордена, но скайуокер считал, что совет не оставил ей выбора, отвернувшись от неё.
гранд-мофф уилхафф таркин предполагал, что взрыв в ангаре храма джедаев и его обвинения против тано повлияли на его отношения с дартом вейдером, в котором он верно узнал энакина скайуокера.
уиллы
тано помнили после битвы за эндор в галактической гражданской войне, она была упомянута членом уиллов как та, кого стоит запомнить в галактической истории.
битва при экзеголе
во время битвы при экзеголе в 35 пбя, голос асоки был услышан рей среди голосов многих джедаев прошлого, которые помогли ей уничтожить воскресшего дарта сидиуса раз и навсегда.
способности и навыки
помимо владения световым мечом, джедай хорошо освоила прыжок силы и сопутствующую акробатику, благодаря природным талантам своего вида. практиковала телекинез, а также отличалась повышенным ощущением силы, из-за обострённой интуиции и чувства опасности.
эти навыки не раз приносили большие победы. кроме того, умение принимать нестандартные решения было иногда полезно, чтобы перехитрить предусмотрительного противника.
вооружение и экипировка
обмундирование
асока тано всегда ходила налегке, не только без брони, но и не обременяя себя лишней одеждой (если только не приходилось действовать в холодных мирах или вакууме), более полагаясь на природную гибкость, ловкость, скорость и способности силы.
подобно многим джедаям в частности и бойцам вообще, носила перчатки, в её случае беспалые.
мечи
первым оружием асоки был полуторный световой меч с клинком зелёного цвета. её стиль основывался на обратном хвате. позже она обзавелась и вторым мечом.
в рядах сопротивления тано обзавелась двумя мечами с клинками серебристо-белого цвета, что позволило развить сильные стороны её манеры фехтования скорость и искусство отражать выстрелы.
по уходу из ордена, не имея отныне ограничений по расширению стиля, тано всё же предпочла совершенствоваться в классическом джар’кае, оттачивания свои навыки в стандартном наборе приёмов. такая консервативная тактика себя оправдала в схватке с более изощрёнными и изобретательными противниками инквизиторами, применявшими, к тому же, необычное оружие.
взрывчатка
на многие миссии падаван брала рюкзак с тепловыми детонаторами, чтобы минировать важные объекты, которые невозможно было быстро уничтожить основным оружием или требовалось подрывать дистанционно.
личные особенности
прозвище асока получила не зря. она с детства была весьма своенравна, непосредственна и импульсивна. молодая тогрута, хоть и уверяла, что недостаток дисциплины время от времени приводит к успеху, чаще из-за своего темперамента попадала в передряги.
первый раз в сознании тано наступил перелом при отчислении из ордена. следующим ударом, конечно же, стали приказ 66 и великая чистка. взяв на себя груз ответственности за группу лоялистов, коим суждено было впоследствии развиться в альянс, ветеран войны клонов заметно остепенилась.
подобно большинству представителей своей расы, асока была глубоко социальным существом и сильно привязывалась к коллективу, в котором ей приходилось вести дела. орден был её семьёй с детства, и даже в операции по спасению сородичей из рабства героиня старалась держаться команды, испытывая некоторое отчуждение к незнакомым особям одного с ней вида.
в другом случае, противостоя трандошанам с группой прочих падаванов, девушка сильно переживала из-за гибели товарищей, кого знала совсем недавно, но уже успела подружиться.
помимо этого, навыки выживания и охоты в дикой природе, которыми славятся тогруты, помогли ей выжить и победить в упомянутой миссии, равно как пригодились и в других экстремальных ситуациях.
предательство бывшего учителя стало очередным ударом. тано, во многом из-за природного сострадания близким, до последнего боролась, пытаясь вернуть энакина к светлой стороне, хоть и понимала, что в случае неудачи его обязательно следует остановить, даже если придётся уничтожить.
