 
беру уайтсан-ларс  женщина, человек, проживавшая на татуине вместе со своим мужем оуэном ларсом и племянником люком скайуокером в годы падения галактической республики. в 0 дбя была убита штурмовиками.
биография
ранняя жизнь
когда беру была маленькой, она мечтала открыть собственное кафе или ресторан в анкорхеде. это было её мечтой, потому что в школьные годы она занималась уроками кулинарии, и учитель сказал беру, что её сине-молочный сыр был лучшим из всех, что он когда-либо пробовал.
до империи
однажды беру влюбилась в оуэна ларса, сына фермера клигга ларса, и они начали встречаться. незадолго до начала войн клонов мачеха оуэна шми скайуокер-ларс была похищена таскенскими рейдерами. энакин скайуокер, сын шми, и сенатор падме амидала отправились на ферму по сбору влаги ларсов, где их принял клигг. энакин прибыл слишком поздно, чтобы спасти свою мать, и она скончалась в его объятиях. когда он вернулся, на ферме состоялись похороны. во время похорон беру подала всем голубое молоко и сыр.
три года спустя беру вышла замуж за оуэна и взяла его фамилию. после смерти клигга оуэн и беру решили завести ребенка, но проблемы бесплодия не позволили им иметь ребенка, что заставило их задуматься о том, чтобы увидеть одного из дроидов-повитух в мос-эйсли. когда войны клонов подошел к концу, беру и оуэн стали опекать своего нового племянника люка скайуокера, после того, как его отец перешел на тёмную сторону силы и стал дартом вейдером, а мать умерла при родах. мастер-джедай оби-ван кеноби, учитель и друг энакина, доставил маленького люка на ферму ларсов. получив ребёнка, беру сказала оуэну, что они будут воспитывать сына сводного брата, как своего собственного.
воспитание скайуокера
в течение следующих девятнадцати лет ларсы воспитывали скайуокера, как сына. беру часто защищала его интересы в спорах с оуэном, который боялся, что люк пойдет по стопам энакина. спустя год после великой засухи оуэн был похищен охотником за головами черным кррсантаном за неуплату джаббе хатту налогов на воду. беру сама искала своего мужа, а девятилетнему люку велела оставаться на ферме.
восемь лет спустя кеноби после краткого противостояния с молом посетил ферму ларсов, но наблюдал с далека. кеноби услышал, как беру зовет семнадцатилетнего люка, и увидел, как тот бежал обратно к дому.
к 0 дбя люк, которому уже было девятнадцать, хотел исследовать галактику. хотя оуэн много раз отказывалась отпустить скайуокера, когда он хотел уйти из дома и поступить в имперскую академию, беру убедила своего мужа отпустить его через сезон. это решение совпало с кражей планов «звезды смерти» и захватом дартом вейдером принцессы леи органы над татуином.
смерть
примерно в это же время люк и оуэн приобрели двух дроидов у краулера джав, который остановился у их фермы. этими двумя дроидами были протокольный дроид c-3po и астромеханик r2-d2, на которых охотилась империя. перед обедом люк вычистил двух дроидов в гараже, и нашел сообщение от принцессы леи, которое должен был получить некий бен кеноби. люк рассказал беру и оуэну об этой записи за обеденным столом. после обеда люк вернулся в гараж и обнаружил, что r2-d2 покинул ферму. на следующее утро люк сказал беру, что у него есть кое-какие дела, и отправился с c-3po на поиски астромеханика, тайно несущего украденные планы «звезды смерти». оуэн не смог найти люка, который должен был доставить двух дроидов к южному гребню к полудню. он рассказал об этом беру, и она сообщила, что люк ушел рано, чтобы выполнить некоторые обязанности по дому, и что он взял с собой двух дроидов. пока люка не было, беру и её мужа убили имперские штурмовики, также искавшие c-3po и r2-d2.
наследие
несмотря на недавнюю потерю своей приёмной семьи, скайуокер скорбел лишь после битвы, когда любимая им накари келен была убита на планете омерет. смерть келен дала скайуокеру время подумать о его потерях, и он заплакал, подумав о своих дяде и тете. скайуокер позже вернулся на татуин, чтобы найти дневник кеноби, в котором рассказывалось о нескольких встречах джедая с семьей ларсов.
личность и черты характера
в отличие от мужа, который был в основном груб и раздражителен, беру была лайковой. она любила люка, считая его своим сыном во всём, кроме фамилии. беру баловала скайуокера каждый раз, когда у неё был шанс.
за кадром
персонаж беру ларс существал в той или иной форме со времен черновика «звездных войн» в 1974 году. в этом проекте беру и оуэн ларс являются антропологами; есть также персонаж по имени «клигг вайтсан». в версии сценария 1975 года ларсы владеют фермой, но они являются родителями двоюродной сестры скайуокера, леи. в более поздней версии этой истории беру защищает скайуокера от насилия оуэна. однако, в начале 1976 года, персонаж был доработан. в сценарий вошла история о том, что она была убита имперцами.
британская актриса шела фрейзер сыграла роль тети беру в «звездных войнах». первый день съемок фрейзер был 1 апреля 1976 года; сцена с обугленными скелетами ларсов были сняты за несколько дней до этого. когда начался пост-продакшн фильма, микшер дерек болл отправился в дом фрейзер и записал дополнительный диалог. в монофоническом саунд-миксе первого выпуска «звездных войн» использовались разные дубли для реплик беру.
в 1981 году в радиопостановке национального общественного радио «звездные войны», адаптированной брайаном дейли и поставленной джоном мэдденом, беру была озвучена энн герет.
7 июля 2000 года starwars.com объявил, что шестнадцатилетняя австралийская актриса бонни мари писз будет играть роль молодой беру в эпизоде ​​ii. писз показала беру немного застенчивой. идея в том, что она повзрослела именно после появления люка. джордж лукас хотел убедиться, что костюм беру был похож на тот, который носили в первом фильме, чтобы установить визуальную связь. фанаты впервые услышали имя «беру уайтсан» в сентябре 2000 года, когда lucasfilm начал регистрировать доменные имена с именами персонажей и другими вещами из предстоящего фильма. в этом же месяце писз и команда снимали в тунисе татуинские сцены. лукас также снял часть сцены для эпизода iii, в которой актёр, играющий оби-вана, доставляет маленького люка оуэну, которого играет джоэл эдгертон. тем не менее, эта сцена была изменена во время съёмок эпизода iii в сентябре 2003 года. лукас снял юэна макгрегора, передававшего ребенка беру. лукас сделал это изменение, потому что он «чувствовал, что было бы лучше, если бы люк был передан женщине».
вырезанные сцены
по крайней мере, одна сцена с беру не вошла в эпизод «звездных войн» 1977 года: перед сценой семейного ужина есть сцена с беру, наливающей голубое молоко из дозатора в той части кухни, которую не видно в фильме.
более существенная сцена с беру была вырезана из «атаки клонов»: после того, как энакин скайуокер вернулся на ферму с телом своей матери, беру помогает амидале приготовить еду с голубым молоком для скайуокера, коротко поговорив с амидалой о набу и её собственном нежелании путешествовать. тем не менее, эта сцена действительно появляется в новеллизации фильма. сцена с беру и ларсами, прощающимися с энакином и падме, также был заснята, но не использовалась в финальной версии фильма.
