 
битва при явине , также известная как битва при «звезде смерти»  и чудо явина  важное сражение галактической гражданской войны, в результате которого силами альянса повстанцев было уничтожено новейшее супероружие галактической империи, «звезда смерти». это стало первой столь крупной победой альянса в войне и серьёзнейшим ударом по военной машине империи.
предшествовавшие события
во время битвы при скарифе джин эрсо, дочери гениального имперского учёного галена эрсо, удалось захватить чертежи «звезды смерти», супероружия галактической империи, в создании которого участвовал гален, и передать эти чертежи на флот альянса повстанцев. планы в конце концов попали в руки альдераанской принцессы леи органы, которая спаслась со скарифа на корвете «тантив iv». тем не менее, вскоре, на орбите татуина, имперские силы под руководством дарта вейдера пленили принцессу и команду её корабля.
лея была заключена в тюремный блок «звезды смерти», в то время как дроид r2-d2, в которого она заложила чертежи, смог найти нового хозяина юного фермера люка скайуокера который, вместе со старым джедаем оби-ваном кеноби и контрабандистами ханом соло и чубаккой проникли на боевую станцию и освободили принцессу из заключения. сбежав с имперской станции, герои направились на главную базу альянса повстанцев, располагавшуюся на явине-4. в тайне от них, «звезда смерти» перемещалась вслед за ними, чтобы застать повстанцев врасплох и уничтожить всё восстание за раз.
прежде, чем они смогли добраться до явина, лидер альянса, мон мотма, покинула базу на челноке, направившемся на корусант, оставив генерала додонну руководить в своё отсутствие. по пути она приняла решение пожертвовать собой, чтобы спасти жизни остальных членов восстания, и сдаться императору палпатину.
битва
анализ добытых чертежей позволил раскрыть уязвимость боевой станции, помещённую туда галеном эрсо, чтобы супероружие, которое он создал для империи, смогли уничтожить. это было маленькое термальное выхлопное отверстие, продолжавшееся от обшивки станции до самого ядра главного реактора. попадание по этой цели привело бы к цепной реакции, которая должна была уничтожить станцию изнутри.
генерал ян додонна объяснил задачу пилотам-повстанцам. поскольку «звезда смерти» была подготовлена к участию в полномасштабных сражениях и имела подходящее вооружение, только использование маленьких, манёвренных звёздных истребителей могло бы помочь достичь цели и, зайдя в меридианную траншею, поразить цель с помощью протонных торпед.
к звезде смерти отправились три эскадрильи альянса, красная, золотая и зелёная, летавшие на «y-wing»'ах и «x-wing»'ах. общее число истребителей альянса составляло 30: 8 y-wing'ов золотой эскадрильи и 22 x-win'а красной и зелёной, из которых 12 было занято пилотами красной эскадрильи. во время первого захода основной целью пилотов были расположения турелей, которые угрожали их планам. первой жертвой битвы со стороны повстанцев стал пилот красный-шесть джек тоно поркинс. вскоре после с борта «звезды смерти» в космос была поднята чёрная эскадрилья tie-истребителей, лучшая из расквартированных на борту. одним из пилотов этого соединения была лейтенант иден версио, летавшая под позывным сигма-три. имперским пилотам было приказано сосредоточиться на уничтожении пилотов, несмотря на то, что до выстрела «звезды смерти» оставалось менее семи минут. красный-четыре джон ди брэнон стал первым пилотом альянса, погибшим от огня имперских асов.
за ходом битвы неотрывно следили как с поверхности явина-4, так и с борта «звезды смерти». в великом храме глава технического обеспечения пилотов нера кейс тяжело переживала гибель каждого из своих подопечных, а молодая имперская офицер-тактик джуд эдивон вычислила, проанализировав стратегию противника, что является целью мятежников и прикинула шансы, по результатам чего направила гранд-моффу таркину предложение об эвакуации, но то не было рассмотрено всерьёз.
меж тем, к пилотам чёрной эскадрильи присоединился лично дарт вейдер, который сообщил, что лично займётся теми мятежниками, которые залетели в мередианную траншею, в то время как другие имперцы должны были ликвидировать их прикрытие.
первый заход на цель совершили три y-wing'а золотой эскадрильи, пилотировавшиеся золотым-лидером джоном вандером, золотым-два дексом тири и золотым-пять дэвишем крейлом. все трое погибли раньше, чем сумели бы произвести выстрел по цели, сбитые дартом вейдером. второй заход возглавил красный-лидер гарвен дрейс, и ему ассистировали также двое пилотов: красный-десять терон нетт и красный-двенадцать пак нико. вейдер сбил терона и пака, но дрейс всё-таки смог выстрелить по цели. тем не менее, его выстрел не принёс успеха, поскольку гарвен промахнулся. поняв это, он приказал начать ещё один заход, после чего был сбит вейдером.
следуя приказу командира, красный-пять люк скайуокер возглавил третий заход на цель. ему ассистировали красный-два ведж антиллес и красный-три биггс дарклайтер, старый друг люка. влетев на полной скорости в траншею, они также обнаружили преследование дарта вейдера.
вейдер лично подбил истребитель антиллеса, вынудив его покинуть строй, а затем уничтожил машину дарклайтера, оставив скайуокера в одиночестве. тем не менее, люк продолжил заход, и даже выключил систему наведения. это встревожило командование, но он заверил, что всё под контролем. услышав голос оби-вана, люк положился на силу и приготовился к выстрелу. даже дарт вейдер почувствовал силу в люке, отметив, что попасть по его истребителю практически не получается. когда вейдер всё-таки поймал машину люка в прицел, его неожиданно атаковал вступивший в бой «тысячелетний сокол», использовавший силуэт звезды, чтобы замаскировать своё приближение.
отвлечённый новым игроком, последний из остававшихся истребителей прикрытия, сопровождавших вейдера, потерял управление и разбился о стенку траншеи. уходя от взрыва, вейдер и сам был выброшен из каньона, что позволило люку беспрепятственно выстрелить. положившись на силу, он действительно поразил протонными торпедами цель, после чего последние остававшиеся истребители два «x-wing»'а, люка и веджа, и один «y-wing», пилотировавшийся альдераанкой эваан верлейн, а также «тысячелетний сокол» покинули опасную зону вблизи звезды смерти. видя их манёвр, на перехват отправилась лейтенант иден версио но не смогла сделать выстрел, прежде чем «звезда смерти» взорвалась, унося с собой жизни всего персонала станции, включая представителей высшего командования, за считанные секунды до выстрела суперлазера.
последствия
после возвращения главных героев битвы люка, хана и чубакки на базу, командование провело церемонию награждения, на которой принцесса лея вручила им медали за храбрость, проявленную в борьбе с врагом. в это же время, узнав о победе, мон мотма развернула свой корабль, чтобы вернуться на базу, а не сдаться императору.
со стороны империи выживших было всего лишь двое. дарт вейдер смог уцелеть внутри своего повреждённого истребителя, и через какое-то время за ним прислали крейсер типа «гозанти» с пилотами сиеной ри и берисс сай на борту. иден версио же потерпела крушение неподалёку от местоположения великого храма. воспользовавшись суматохой празднований, она угнала один из транспортников, чтобы добраться до своих.
узнав о катастрофе, постигшей «звезду смерти», имперские командиры в отдалённых гарнизонах с яростью обрушились на местных нарушителей имперских законов, пытаясь тем самым выместить на них свой гнев. так, в одном из нелегальных казино, которое тайно покрывалось имперскими офицерами, была проведена облава, от которой лэндо калриссиан едва смог ускользнуть.
практически вся ответственность за поражение была возложена на погибшего уилхаффа таркина и его самоуверенность. ему в вину ставились факты отсутствия кораблей сопровождения у станции, не запуска дополнительных эскадрилий истребителей, и прочие упущения. тем не менее, в связи с его гибелью, обвинения никому предъявлены не были. напротив, кассио тагге, уцелевший благодаря миссии на дантуине, был повышен до гранд-генерала. император прислушался к его доводам против использования супероружия как единственной силы, на которую могла бы положиться империя, и согласился на постройку флота звёздных дредноутов. дарт вейдер, который также частично был виновен в произошедшем в качестве наказания был передан императором под прямое руководство тагге.
гибель большого числа высокопоставленных офицеров на борту станции вызвала хаос в рядах офицерского корпуса. в связи с этим было проведено множество повышений в звании для того, чтобы заменить погибший персонал. это привело к тому, что многие новоявленные лейтенанты, как сиена ри, были едва лишь выпускниками имперских академий без особого опыта.
понимая, что галактическая империя, узнав местоположение базы мятежников, нанесёт удар ради реванша, командование альянса приняло решение об эвакуации со спутника в кратчайшие сроки. согласно картгорафу эмилю грэфу, жившему через несколько десятилетий после битвы, эвакуация едва не оказалась сорвана внезапным прибытием одиночного звёздного разрушителя, но повстанцы, благодаря самоотверженности верлейн, смогли расправиться с врагом.
чтобы укрепить свою победу, альянс вскоре после явина атаковал империю по всей галактике. было совершено нападение на верфи куата и базу снабжения на имдааре, а команда принцессы леи уничтожила крупнейший оружейный завод на луне саймун-1, подорвав тем самым промышленные мощности империи.
после установления власти новой республики представители миров, поддерживавших империю до самого конца, сформировавшие партию центристов в галактическом сенате, ставили под сомнение героическую победу восстания, упрекая сторонников альянса в том, что на «звезде смерти» погибло столько разумных. некоторые также сомневались в том, что станция была уничтожена альянсом и героическим люком скайуокером лично, а не имперским предателем.
