 
войны клонов  галактический конфликт между галактической республикой и конфедерацией независимых систем, произошедший в последние дни существования республики. война была срежиссирована верховным канцлером палпатином, также являвшимся лордом ситхов дартом сидиусом, ради достижения полного контроля над республикой и уничтожения ордена джедаев. великая армия республики, созданная из солдат-клонов, управлялась орденом джедаев, в то время как сепаратистов возглавлял граф дуку как правитель и генерал гривус как верховный главнокомандующий.
предыстория
по результатам вторжения на набу вице-король торговой федерации (тф) нут ганрей был пленён и предан суду. однако, в течении последующих десяти лет и после четырех процессов в верховном суде, он так и остался на своем посту. хоть и косвенно, однако, интервенция послужила возвышению сенатора от набу шива палпатина (дарта сидиуса) на политической арене и его дальнейшему избранию на пост верховного канцлера галактической республики.
в это же время мастер-джедай сайфо-диас, предвидя грядущую войну, тайно прилетел на планету камино и сделал заказ на создание армии клонов генетически выращенных солдат. граф дуку, который в будущем сыграет важнейшую роль в сепаратистском движении, скорее всего, являлся другом сайфо-диаса. их взгляды уже тогда были достаточно чужды совету джедаев, ведь сам сайфо-диас был некогда исключен из состава совета, а дуку добровольно покинул орден, занявшись также и распространением первых антиреспубликанских идей. вероятно, дуку был единственным джедаем, посвящённым сайфо-диасом в эту тайну. поэтому когда дуку стал учеником дарта сидиуса, ситхи решили использовать эту секретную армию в своих целях.
после смерти сайфо-диаса граф дуку сам стал под именем дарта тирануса курировать работу над созданием армии республики. в частности, он выбрал донора для генетического материала наемника по имени джанго фетт.
на протяжении последующих десяти лет в республике образовался серьезный кризис. многие системы желали выйти из состава республики для самоопределения. неудачная политика прошлого и нынешнего верховного канцлера, попытка решения вставших проблем наложением налогов на пути торговой федерации и выросший из этого самый масштабный конфликт за последние годы, коррупция и бюрократия, против которой мер не принималось, пошатнули экономическое благосостояние миров и галактической республики в целом. на волне разраставшегося недовольства и сепаратистских настроений, начал возвышаться как радикальный политик-оппозиционер граф дуку, который вместе со своими сторонниками желал создать новое галактическое образование с целью уничтожения старого порядка и его пережитков.
совет джедаев был обеспокоен неизбежностью военного разрешения сложившейся ситуации. джедаи уже не смогли хранить мир в галактике и, кроме того, не были в состоянии в одиночку сражаться с силами сепаратистов.
объединившись с крупнейшими коммерческими корпорациями (торговая федерация, техносоюз, межгалактический банковский клан, коммерческая гильдия), граф дуку начал готовить самую большую в истории галактики армию дроидов. их планы были раскрыты в ходе расследования оби-ваном кеноби покушения на жизнь сенатора падме амидалы. в ходе этого расследования он также установил, что за покушением на бывшую королеву набу стоял нут генрей, и что на камино все эти годы по заказу сайфо-диаса создавалась клоническая армия для республики.
в сложившейся ситуации галактический сенат дал канцлеру палпатину чрезвычайные полномочия сроком до окончания кризиса, чтобы возглавить новую армию и отразить угрозу сепаратистов. как в будущем покажет время, палпатин не брезговал использовать свои полномочия ради своих собственных целей.
битва на джеонозисе
расследование привело оби-вана кеноби на джеонозис, в результате чего был пленён джеонозийцами. джедаи, при поддержке новой армии, прибыли на планету с целью спасти оби-вана и захватить руководство сепаратистов.
армия клонов смогла доказать свою компетентность в борьбе против новой сепаратистской армии дроидов, заслужив доверие и признание со стороны как джедаев, так и галактической республики как таковой, хотя, конечно, главы сепаратисткого движения, во главе с графом дуку, смогли сбежать. совет джедаев опасался, что ему придется в одиночку противостоять силам сепаратистов. однако появление этой армии лишь порождало новые вопросы: слишком сильна стала тёмная сторона, если джедаи не заметили создание новой армии. вероятно, совет ошибочно решил, что роль дуку в этой истории состояла в том, чтобы джедаи не узнали о готовящейся армии. каким образом планета камино была удалена из базы данных джедаев, сделал ли это дуку или сам сайфо диас, оставалось непонятным. разгоревшаяся война, тем не менее, помешала совету заняться этим вопросом.
битва за джеонозис, фактически, стала днём начала войн клонов, которая повлияла на дальнейшую судьбу галактики, развитие технологий, мировоззрение и события.  
