 
галактическая республика , также известная как республика  или старая республика  федеративная парламентская республика, в состав которой входили тысячи миров, разбросанные по всей галактике. согласно галактической конституции республика управлялась галактическим сенатом, совещательным органом, состоявшим из сенаторов от различных миров республики. главой сената был верховный канцлер, выбранный из его рядов. столицей и главным административным центром республики была планета-экуменополис в центральных мирах корусант.
при поддержке ордена джедаев республика прошла через множество конфликтов, в которых противостояла различным враждебным силам, в том числе: древним ситхам, мандалорцам и зайгеррианской империи работорговцев, после завершения джедайско-ситхской войны, и «окончательного» разгрома ситхов республика была реформирована в 1019 дбя. все же что было до этого события в галактической истории стали именовать закатом старой республики. следующее тысячелетие республика процветала как в экономическом, так и в культурном плане. поскольку крупных войн не было, а мелкие конфликты успешно разрешались орденом джедаев, вооруженные силы были расформированы. однако, через какое-то время в республике стали распространятся бюрократия, лоббизм и взяточничество. все это привело к сепаратистскому кризису и образованию конфедерации независимых систем, союзу отделившихся от республики миров.
в результате заговора лорда ситхов дарта сидиуса, на публике известного как верховный канцлер шив палпатин, была создана великая армия республики и начата войны клонов. тайно управляя как республикой, так и конфедерацией, он сталкивал обе стороны конфликта, разжигая войну и дискредитируя орден джедаев. в итоге, склонив рыцаря-джедая энакина скайуокера на темную сторону, и превратив его в дарта вейдера, палпатин совершил государственный переворот в 19 дбя, в ходе которого джедаи были истреблены, а республика была реорганизована в первую галактическую империю с ним во главе.
годы спустя миры и расы, страдавшие под игом императора, подняли восстание, в конце концов приведшее к галактической гражданской войне и крушению империи. в конце концов, после гибели императора палпатина в битве при эндоре альянс повстанцев провозгласил создание новой республики со столицей на чандриле, восстанавливавшей традиции демократии в галактике.
история
рождение свободы
по мере своего расширения, галактическая республика становилась всё более и более влиятельной силой в галактике, пройдя через немало реформ прежде чем достичь современной формы. историки называли её дореформационный период старой республикой, хотя официальным названием являлась галактическая республика. столицей старой республики стал урбанизированный мир корусант, остававшийся ею на протяжении тысяч лет.
приблизительно за шесть тысячелетий до начала галактической гражданской войны, группа джедаев-изгоев покинула орден, полагая, что практикуясь в тёмной стороне силы, они смогут достичь большего могущества. это привело к расколу между двумя фракциями, и положило начало событию, ставшему известным как столетняя тьма, в результате которого был образован орден ситхов. в этот же период ситхи возвели на корусанте тёмную святыню. в конечном итоге фракция изгоев была побеждена и её члены покинули приделы старой республики, отправившись в неизведанные регионы космоса.
изгнав ситхов, джедаи возвели собственный храм поверх их святыни, чтобы сдерживать сочившуюся оттуда тёмную энергию. основав свою штаб-квартиру на корусанте, орден джедаев стал прочно ассоциировался со старой республикой, так как его члены выступали в качестве хранителей мира на протяжении многих поколений. в это время, в тайне от джедаев, ситхи нарастили свои силы, обосновавшись на планете морабанд.
столкновение судеб
по мере, того, как влияние старой республики расширялось от одной звёздной системы к другой, она сталкивалась с другими влиятельными государствами галактики, одним из которых была зайгеррианская империя. в связи с тем, что к тому времени в самой республике рабство считалось незаконным и она требовала от других цивилизаций галактики солидарности в этом вопросе, то в отношении к зайгеррианам старая республика приняла агрессивную позицию. зайгеррианская империя, которая была построена на рабском труде, отказалась поддержать республику, что побудило её направить свои силы, в том числе и джедаев, против зайгеррианцев. в конечном итоге старой республике удалось одержать победу, после чего работорговля стала уделом преступного мира, рабовладельческая империя была распушена, а власть правительства ограничена приделами зайгеррии, столице бывшей империи.
