 
генерал гривус  киборг-калишец, верховный главнокомандующий армии дроидов конфедерации независимых систем во время войн клонов. изначально воин с планеты кали. он установил себе кибернетические имплантанты, чтобы увеличить боевую мощь. гривус был нанят графом дуку чтобы возглавить сепаратистскую армию дроидов и был обучен мастерству боя на световых мечах.
в течение войн клонов гривус наводил страх на всю галактическую республику своей беспощадностью и расчётливым планированием боевых действий. калишский киборг сразил многих республиканских джедаев-генералов, собрав себе коллекцию трофеев световых мечей. он не один раз сталкивался с падаваном асокой тано и мастером-джедаем оби-ваном кеноби. под его командованием армия дроидов совершила множество атак по всей галактике: напала на камино, где создавалась великая армия клонов; уничтожила клан сестер ночи из датомира, и устроила диверсию на электростанции в столице республики корусанте, чтобы продолжить войну во время ведущихся мирных переговоров. 
ближе к концу войн клонов гривус возглавил атаку на корусант на борту своего флагмана «незримая длань», и успешно захватил канцлера палпатина, на деле являвшегося лордом ситхов дартом сидиусом. позже ему пришлось отступить из-за смерти графа дуку и серьёзных повреждений корабля на планету утапау. канцлер палпатин смог передать координаты совету джедаев, которые отправили мастера кеноби, чтобы убить гривуса. оби-ван прибыл в пау-сити, небольшое шахтерское поселение, и сразился с гривусом, пока 212-й штурмовой батальон занимался армией дроидов. гривус пытался сбежать на своём личном звёздном истребителе «бездушном», но оби-ван смог остановить его, выстрелив во внутренние органы из бластера самого же гривуса, что и привело к его смерти.
биография
ранняя жизнь
калишский военачальник с планеты кали, гривус был в союзе с председателем межгалактического банковского клана сэн хиллом, эрцгерцогом погглем меньшим из джеонозиса, и графом дуку из серенно. в какой-то момент своей жизни гривус стал киборгом после серьезной аварии, которая уничтожила большую часть его тела и почти убила его, а затем он выбрал новую механическую форму, чтобы повысить свои навыки в бою. после реконструкции от его первоначального тела остались только его мозг, легкие, сердце, глаза и спинной мозг.
войны клонов
после того, как гривус получил свои кибернетические усовершенствования и обучился в бою на световых мечах у графа дуку, ему было присвоено звание генерала в армии конфедерации. гривус стал верховным главнокомандующим армией дроидов, и под его командованием сепаратистская армия дроидов быстро переместилась по всей галактике. силы гривуса вовлекли великую армию республики в войны клонов, и в начале войны гривус уже разогнал силы республики. гривус боролся с многочисленными джедаями, победил и убил многих из ордена джедаев, что доказало, что он страшный охотник на джедаев. генерал собирал световые мечи и другие трофеи у джедаев, которых он убил на войне, и хранил их в своей растущей коллекции.
гривус быстро заработал репутацию среди республики, а джедаи, как энакин скайуокер, считали его монстром, которого нужно было остановить. гривус также столкнулся с мастером-джедаем оби-ваном кеноби, и они сражались друг с другом много раз на протяжении всей войны.
зловещий
поскольку он возглавлял сепаратистские силы в войнах клонов, гривус затем взял тяжелый крейсер «зловещий», в качестве своего флагмана. под командованием генерала он начал кампанию «зловещего», где он совершил нападения на республиканские флоты, после которых в живых не оставалось никого. находясь в системе абрегадо с графом дуку на борту, в систему прибыл республиканский флот во главе с мастером-джедаем пло куном и командиром клона вольфом, чтобы задействовать военный корабль. мегаионные пушки «зловещего» отключили защитные щиты флота республики и открыли огонь по беззащитным кораблям, что привело к уничтожению всего флота. несколько человек смогли выжить с помощью спасательных капсул, но дуку приказал отправить охотника, чтобы уничтожить капсулы. пло кун, командующий вольф, и два солдата-клона, сержант синкер и буст, были единственными выжившими. они уничтожили охотника за капсулами и были наконец спасены энакином скайуокером и асокой тано в сумерках. в результате побега некоторых выживших доверие дуку к гривусу пошатнулось, и лорд ситхов ушел, чтобы обсудить планы со своим хозяином дартом сидиусом.
уничтожив конвой республики в системе ринделлии, гривус, по указанию графа дуку с помощью голограммы, применил «зловещего», чтобы уничтожить медицинское учреждение республики, которое обрабатывало более 60 000 раненых клонов. чтобы достичь цели, «зловещий» должен был пройти вокруг туманности калиида. энакин скайуокер возглавил небольшую ударную группу истребителей, которая отключила ионные пушки «зловещего». после этого прибыл республиканский флот во главе с оби-ваном кеноби, который атаковал покалеченный корабль гривуса. гривус был вынужден отступить, но дуку предложил новый план: захватить в заложники сенатора падме амидалу. после того, как корабль сенатора амидалы был захвачен, республиканский флот прекратил стрельбу, и команда была отправлена ​​на борт «зловещего» во главе с оби-ваном кеноби и энакином скайуокером. гривус ненадолго сражался с оби-ваном кеноби и одолел его, но двум джедаям удалось сбежать с падме и c-3po. гривус преследовал «сумерки» в своем личном истребителе, «бездушном», но энакин саботировал навигационную систему «зловещего» так, что, когда корабль включал гипердвигатель, он врезался прямо в ближайшую луну. после уничтожения «зловещего», республика предприняла усилия, чтобы найти его. разведка клонов обнаружила его в системе балморра, но вскоре он исчез.
зачистка датомира
узнав о том, что покушение на его жизнь было дело рук матери, а не джедаев, как он предполагал раньше, граф дуку приказал генералу гривусу провести зачистку датомира. армия дроидов блестяще провела операцию, несмотря на помощь зомби, вызванных магией самой древней из сестер дакой. сестры ночи были уничтожены, а асажж вентресс подалась в бега. генерал принимал самое активное участие в зачистке, убив множество сестер, в том числе и даку.
смерть
преследуемый кеноби на варактиле по имени бога гривус после продолжительной погони и дуэли вскоре врезался с кеноби в частную посадочную платформу гривуса. в рукопашной схватке гривус использовал превосходящую силу своего механического тела. тем не менее, кеноби удалось вскрыть грудные пластины гривуса, обнажив его внутренности. разгневанный и возмущённый гривус, ругаясь на своём родном языке, сбросил кеноби с платформы. джедай ухватился за край, и гривус зарядил электропосох, готовясь прикончить своего старого противника. тем не менее, кеноби использовал силу, чтобы притянуть бластер гривуса, пять раз выстрелив в его открытый отсек с органами. оставшиеся биологические компоненты гривуса воспламенились, испепелив генерала-киборга изнутри и, наконец, уничтожив его.
все, что осталось от гривуса, - это безжизненная оболочка, которая была его кибернетическими останками; так называемые улучшения, ради которых он пожертвовал столько себя, были оставлены на земле кеноби, который бросил бластер и ушёл, одарив соперника последним взглядом, прежде чем вернуться в бой.
