 
дарт плэ́гас  муун мужского пола, тёмный лорд ситхов, обучавший будущего повелителя галактики дарта сидиуса. дарт плэгас научился манипулировать мидихлорианами и добился феноменального успеха, оказавшись способным создавать жизнь. однако он был предан и убит во сне своим собственным учеником. дарт сидиус позже рассказал энакину скайуокеру о плэгасе, чтобы склонить молодого джедая на тёмную сторону силы.
биография
дарт плэгас был мууном мужского пола, тёмным лордом ситхов, жившим в последние годы существования галактической республики, и обучавшимся у мастера-ситха дарта тенебруса. к 132 дбя он присутствовал на безымянной планете, следя за тем, как улетали вероша анисея и незнакомец.
в определённый момент своей жизни плэгас стал учителем человека с планеты набу по имени палпатин, которого плэгас стал называть дартом сидиусом. плэгас и сидиус начали свои совместные исследования, пытаясь открыть секрет бессмертия. также их целью было осуществление древнего плана ситхов, целью которого было уничтожение республики и создание ситхской империи.
обучая сидиуса, плэгас говорил, что для осуществления его замысла необходимы два ситха. по его замыслу, работая парой в соответствии с правилом двух, один из ситхов был бы неким маяком для тёмной стороны силы, а другой был бы для нее сосудом. таким образом, благодаря этой «циркуляции» тёмной энергии через двух ситхов одновременно, последним удалось бы править вечно в течении многих тысяч лет.
в конце концов плэгас нашел способ достичь бессмертия: перенести свое сознание в другое тело, используя последнее как некий сосуд. но кроме этого, дарт плэгас пытался создать с сидиусом диаду силы, уникальную силовую связь, сильную как сама жизнь, которая и вдохновила когда-то дарта бэйна создать правило двух. однако плэгасу не получилось создать диаду.
трагедия дарта плэгаса мудрого
по словам сидиуса, его учитель экспериментировал с мидихлорианами и добился фантастического прогресса, научившись создавать жизнь и оберегать от смерти тех, кто был особенно дорог ситху. за это открытие плэгаса стали называть мудрым. сам ситх, однако, считал, что сила может «нанести ему ответный удар» за полученное могущество. в конце концов плэгас стал настолько силён, что стал бояться лишь одного: потерять свою власть. но опасениям ситха, увы, суждено было сбыться. сидиус в конце концов узнал от учителя всё, что ему требовалось для захвата власти в галактике. прилетев на датомир и приняв от матери талзин в качестве подарка молодого датомирского забрака по имени дарт мол, палпатин заполучил ученика. после этих событий надобность сидиуса в плэгасе оказалась полностью исчерпанной. однажды палпатин неожиданно напал на спящего плэгаса и убил учителя, низвергнув могущество ситха. после смерти ситха сидиус не только занял его место в ордене, но и стал хозяином 11-4d, дроида-помощника плэгаса, служившего умершему до конца.
наследие
в конце войн клонов, через несколько лет после гибели плэгаса, палпатин рассказал молодому джедаю энакину скайуокеру «трагедию дарта плэгаса мудрого», в которой ситх кратко рассказал о вехах биографии учителя и его способности спасать человека от смерти. сидиус знал о том, что скайуокер боится за здоровье своей жены, падме амидалы, и что ради неё он даже готов перейти на тёмную сторону силы. вскоре палпатин раскрыл энакину свою истинную сущность ситха и предложил рыцарю перейти на тёмную сторону, обещая, что вместе они смогут повторить успех плэгаса и спасти падме от смерти. скайуокер поверил сидиусу и стал его новым учеником, дартом вейдером. вскоре палпатин упразднил республику и провозгласил себя императором, сделав вейдера одним из своих доверенных лиц. став главой собственной империи, сидиус начал по-настоящему ценить гениальность плана плэгаса и уникальные способности пророка у учителя. палпатин часто размышлял о том, как бы его покойный учитель повёл себя, столкнувшись с банальными, повседневными вопросами устройства империи, при это сидиус заметил, что плэгас никогда бы не предвидел, что первый станет императором.
двадцать три года спустя, по время битвы при эндоре дарт сидиус был повержен искупленным энакином скайуокером и сброшен в шахту реактора звезды смерти ii. однако, сидиус помнил об ошибке своего мастера, поэтому подготовился. во время падения император призвал всю мощь темной стороны, чтобы покинуть собственное тело и перенести свое сознание, свой дух, в клонированное тело, которое было заранее создано вечными ситхами в тайном мире ситхов экзеголе.
в годы, последовавшие битве при джакку, во время финальной стадии войны между первым орденом и сопротивлением. внучка сидиуса рей нашла первого на экзеголе, аккурат к финальному сражению между сопротивлением и первым орденом. прежде чем искупленный бен соло смог придти к рей на помощь, сидиус начал настаивать на том, чтобы рей сразила его мечом так же, как когда-то палпатин сразил плэгаса. и в этот момент император позволил рей заглянуть в свой разум, чтобы последняя увидела, что сидиус «вернулся из мертвых» только благодаря учению плэгаса.
