 
джа-джа бинкс  был мужчиной, из расы гунганов, военным офицером и политиком в период заката галактической республики. в какой-то период жизни он был изгнан из гунганского сообщества за свою неуклюжесть, однако вскоре, за действия в период вторжения торговой федерации на набу, он был вновь принят своим народом. бинкс помог квай-гону джинну и оби-вану кеноби спасти королеву набу, падме амидалу, и вместе с ней и джедаями посетил отдалённую планету татуин и столицу республики корусант, прежде чем вновь вернуться на родину, для освобождения её от сил федерации. после возвращения, бинк поспособствовал заключению союза между гунганами и набуанцами, положив конец многим годам взаимного недоверия. за свои заслуги ему было присвоено звание бомбад-генерала, под котором он в составе великой армии гунганов участвовал в битве за набу.
в последующие годы бинкс стал младшим представителем своего народа в галактическом сенате, служа там вместе с амидалой, когда та стала сенатором от набу. с возникновением политической напряжённости между республикой и конфедерацией независимых систем на амидалу, выступавшую с жёсткой критикой военного наращивания, было совершено покушение, с целью её убийства. вынужденная скрываться, амидала оставила бинса представителем набу в сенате. гунган поддался влиянию верховного канцлера шива палпатина, который в тайне от всех был лордом ситхов дартом сидиусом, и внёс в сенат предложение наделить канцлера чрезвычайными полномочиями, что позволило ему создать армию для борьбы с сепаратистами. это действие привело к созданию армии, которую республика применила в войнах клонов — войне, развязной лично палпатином, чтобы получить полный контроль над республикой.
в период войны бинкс исполнял роль дипломата. он участвовал в переговорах по созданию на тойдарии промежуточной базы снабжения, для оказания помощи тви’лекам на рилоте. позже он помог спасти королеву джулию с бардотты, став её другом. в конце войн клонов бинкс присутствовал в сенате, когда палпатин преобразовал республику в галактическую империю, тем самым превратив галактический сенат в имперский сенат. вскоре после этого, бинкс присутствовал на похоронах амидалы в тиде.
