 
джанго фетт (др. вариант перевода — дженго фетт)  — человек мужского пола, мандалорский охотник за головами, на основе днк которого была создана великая армия республики, состоящая из солдат-клонов. фетт носил мандалорские доспехи.
за некоторое время до начала войн клонов с феттом связался тёмный лорд ситхов граф дуку и, назвавшись тиранусом, предложил джанго стать донором для армии клонов, созданием которой занимались на камино. фетт согласился, но также потребовал у каминоанцев одного клона безо всяких генных модификаций. он начал растить своего клона, как родного сына, и дал ему имя боба.
в конце своей жизни джанго участвовал в покушениях на сенатора падме амидалу. в конце концов на его след напал рыцарь-джедай оби-ван кеноби, который прилетел к фетту на камино. джанго и боба спешно покинули планету и прилетели к графу дуку на джеонозис. вскоре там состоялась битва между республикой и сепаратистами, во время которой джанго фетт был убит мастером-джедаем мейсом винду.
биография
ранние годы
джанго фетт появился на свет в годы предшествовавшие вторжению на набу на планете конкорд-доун, принадлежавшем мандалорцам мире. в какой-то момент времени он стал мандалорцем-найдёнышем и участвовал в мандалорской гражданской войне. став охотником за головами и наёмным убийцей он обзавёлся комплектом мандалорской брони, однако, несмотря на этот факт, высокопоставленные чиновники мандалора отрицали любые связи с феттом, утверждая, что он обыкновенный бандит, которому каким-то образом удалось украсть этот артефакт неспокойного прошлого планеты.
сепаратистский кризис
шаблон для клонов
за несколько лет до начала войн клонов, на одной из лун богдена фетт был нанят лордом ситхов дартом тиранусом (публично известным как граф дуку с серенно) чтобы стать генетическим шаблоном для армии клонов, созданной клонерами с планеты камино. согласившись, фетт, в дополнение к двадцати миллионам кредитов награды, также потребовал создать для себя немодифицированного клона, у которого бы отсутствовали ускоренное развитие и поведенческие модификации, которые добавлялись солдатам-клонам. охотник за головами воспитывал этого клона как сына, дав ему имя боба фетт. несмотря на выполненные требования, фетт остался на камино, чтобы контролировать процедуру ускоренный подготовки солдат-клонов. в этот период джанго фетт также сотрудничал с пиратским капитаном хондо онакой и товарищем-охотницей за головами оррой синг.
обучение бобы фетта
в какой-то момент времени, во время детства бобы фетта, джанго взял его с собой на миссию, чтобы найти тви'лекскую девушку, которая сбежала из дома со своим любовником-фоллинцем грифом. фетт и его сын отправились в телерат, где они встретились с командой охотников за головами, с которыми они должны были завершить миссию, родианцем по имени нилда, гандом по имени ринн и чадра-фанкой по имени тайвер. трое охотников за головами согласились позволить фетту взять бобу с собой на задание, и группа отправилась на орд-мантелл.
во время полета из телерата в орд-мантелл боба пожаловался своему отцу на то, что ему приходится работать именно с этими охотниками за головами, а не с кэдом бейном, замом уэселлом или оррой синг. фетт объяснил своему сыну, что целью миссии было научить бобу приспосабливаться к любым условиям, даже с работой с неизвестными охотниками за головами, о которых боба не знал.
на орд-мантелле фетт и его команда быстро выследили тви'леку и грифа до бара, где последние обсуждали свой план присоединиться к черному солнцу. в то время как боба и трио охотников оттесняли влюбленных на балкон бара, джанго ждал внизу, ожидая, что его догадка окажется верна и тви'лекская девушка прыгнет. когда она упала с балкона, фетт поймал и оглушил ее. затем джанго перенес ее бессознательное тело на свой корабль «раб i», чтобы отвезти ее к отцу.
воссоединившись со своим сыном и другими охотниками, джанго и боба были преданы ринном и тайвер. тайвер приставила мечи к горлу бобы, приказав фетту отдать им тви'лекскую девушку и лишиться своей доли награды, иначе она убьет его сына. джанго, уверенный в умениях своего сына, сказал ей, что она может попытаться убить его. боба, спрятав на своем теле перед миссией небольшой бластер, убил тайвер и ринна, прежде чем направить свой бластер на нилда. боба попросил у своего отца совета, и джанго сказал ему, что выбор убить родианца или пощадить его принадлежит только бобе, так как нилда не помог тайвер и ринну, но и не выступил против них, боба позволил нилде уйти, оставшись при этом в живых, но без своей доли награды.
когда фетт и его сын покинули орд-мантелл, чтобы забрать свою награду, они обсудили выполнение бобой миссии. мальчик спросил, хорошо ли он поступил, несмотря на то, что произошло, и джанго сказал сыну, что он хорошо стрелял, доверял своему суждению и начал строить свою репутацию. фетт сказал, что не мог и мечтать о лучшем начале карьеры для своего сыне.
участие в заговоре
22 дбя фетту было поручено устранить сенатора падме амидалу, заказ на которую тайно исходил от дуку, сделавшего это по просьбе нута ганрея из торговой федерации. исполнителем фетт нанял клоудита-охотника за головами зам уэселл. после того как уэселл не удалось убить амидалу по прибытию на корусант, фетт вручил ей пару смертоносных куханов и приказал убить сенатора во сне. однако этот план сорвали два джедая, приставленных к амидале для защиты: рыцарь-джедай оби-ван кеноби и его падаван энакин скайуокер. уэселл попыталась сбежать, но была схвачена джедаями после погони по улицам корусанта. однако прежде чем она успела раскрыть джедаям имя своего заказчика, фетт убил её при помощи каминоанского сабледротика.
обнаружение джедаями
в ходе расследования покушения на амидалу оби-вану кеноби удалось выйти на скрывавшегося на камино фетта, после того как джедай обнаружил, что символы на убившем уэселл дротике принадлежат каминоанцам. там джедай и охотник встретились в апартаментах фетта в тайпока-сити. во время встречи кеноби расспросил фетта о подробностях создания армии клонов и о его связи с мастером-джедаем сайфо-диасом. на эти вопросы фетт ответил, что никогда не встречался с сайфо-диасом и был нанят кем-то, называвшим себя тиранус. после ухода кеноби, фетт приказал бобе собираться. но когда они добрались до посадочной платформы, где находился корабль фетта, «раб i», они столкнулись с кеноби. между джедаем и охотником началась схватка, во время которой кеноби был сброшен за край платформы, что дало фетту возможность сбежать. фетт отправился на планету джеонозис, а вслед за ним и кеноби, успевший прикрепить к кораблю наёмника следящее устройство. узнав о преследовании, фетт завязал бой в окружавшем планету поясе астероидов, в завершении которого решил, что уничтожил джедая своими ракетами.
смерть на джеонозисе
позже фетт захватил в плен энакина скайуокера и амидалу, прибывших на джеонозис и проникших на фабрику дроидов с целью спасти кеноби из плена сепаратистов. во время казни сенатора и джедаев на арену петранаки им на помощь прибыла ударная группа джедаев, возглавлял которую мастер-джедай мейс винду и это стало началом первой битвы войн клонов. во время сражения фетт защищал дуку и убил напавшего на него мастера-джедая коулмана требора, после чего присоединился к схватке на арене и вступил в бой с винду. фетт попытался лишить джедая его светового меча, но был сбит рассвирепевшим риком. когда животное попыталось во второй раз напасть на охотника за головами, тот легко застрелил его из своего бластера. затем фетт атаковал винду, непрырывно стреляя по джедаю, но тот легко отражал выстрелы наёмника. когда джедай опасно близко приблизился к фетту, он попытался воспользоватся своим реактивным ранцем чтобы увеличить расстояние, но тот вышел из строя после встречи с риком и, оказавшись беззащитным, фетт был одним движением обезглавлен мастером-джедаем.
наследие
во время посещения мандалора у кеноби состоялся небольшой разговор с премьер-министром алмеком о джанго фетте. в ходе беседы алмек заявил, что этот охотник за головами не был мандалорцем, несмотря на то, что носил их броню.
желая отомстить винду за убийство «отца», боба объявил винду вендетту. чтобы достичь этого он объединился с синг, босском и кастасом. совместно они разработали план, по которому боба под видом клона-кадета проник на звёздный разрушитель винду «стойкий». там он устроил саботаж и корабль рухнул на планету ванкор. затем он проник на разбившийся разрушитель и оставил на его мостике заминированный шлем джанго, в надежде что, отправившись на поиски выживших, винду обнаружит его и подорвётся. однако покушение было неудачным, а шлем джанго был уничтожен, разорвавшись пополам.
корабль джанго, «раб i», активно использовался в период войн клонов, а после и в эпоху империи. во времена войн клонов корабль принадлежал бобе и орре синг, однако орра разбила его о поверхность флоррума во время схватки с падаваном асокой тано. хондо онака, главарь пиратов из банды онаки, извлёк орру из под обломков и восстановил корабль, присоединив его к своему флоту. в последний год войн клонов сепаратисты вторглись на флоррум и уничтожили арсенал хондо, вынудив его спасаться бегством на «рабе i». какое-то время спустя боба вернул корабль себе и использовал «раб i» в качестве личного корабля, выполняя заказы для галактической империи.
боба фетт
после смерти «отца» боба пошёл по его стопам и стал вольнонаёмным охотником за головами. в период правления галактической империи боба был широко известен как один из самых смертоносных охотников за головами в галактике.
личные особенности
джанго фетт был мужчиной мужского пола, имевшим в конце жизни рост в 1,83 метра и вес 79 кг. у него были чёрные волосы, карие глаза и смуглая кожа.
джанго был беспощадным убийцей, опытным бойцом и имел репутацию лучшего охотника за головами галактики. друзья считали его человеком чести, в том числе и пират хондо онака. как воин он был превосходным стрелком и отлично владел приёмами рукопашного боя. в период сепаратистского кризиса на его лице имелось несколько шрамов, которые он скрывал под мандалорским шлемом. в бою фетт полагался на свой реактивный ранец, который давал ему преимущества над оппонентами.
будучи наёмником, фетт предпочитал финансовое вознаграждение за свои услуги. однако став шаблоном для бойцов армии клонов, джанго удивил каминоанцев запросив в дополнение к немалой денежной награде сделать для него клона. этого клона, не подверженного модификациям, в отличие от остальных, фетт воспитал как собственного сына, назвав его бобой. он очень заботился о «сыне», которому передал все свои навыки.
беря заказ, джанго фетт оставался предан своему нанимателю, пока тот нуждался в его услугах как наёмника. так, работая на дуку, он не только занимался организацией покушения на амидалу, но и был личным телохранителем графа во время битвы между джедаями и сепаратистами. но несмотря на свои боевые навыки фетт не смог одолеть мейса винду — величайшего бойца ордена джедаев, который обезглавил охотника своим световым мечом.
снаряжение
джанго фетт носил комплект мандалорской брони, созданной из дюрасталевого сплава. на протяжении всей карьеры он управлял модифицированным патрульно-атакующим кораблём типа «огневержец-31» «раб i», который после его смерти перешёл бобе.
также фетт владел множеством дополнительных устройств, часть из которых была создана им самим. ему принадлежала пара улучшенных бластерных пистолетов westar-34 и реактивный ранец z-6 с установленной на нём ракетной пусковой установкой. было известно, что джанго пользовался реактивным ранцем jt-12, который был легче модели z-6. этот реактивный ранец был на джанго во время битвы на джеонозисе. в наручи фетта было встроено множество устройств, таких как: виброклинки, устройство запуска троса и миниатюрный огнемёт zx.
