 
йода  один из могущественнейших мастеров-джедаев в истории галактики, мужчина ростом 66 сантиметров, принадлежавший к неизвестной расе. известен своей легендарной мудростью, мастерством в использовании силы и навыками боя на световых мечах.
преданный республике и силе, гранд-мастер йода восемь столетий обучал джедаев, входил в состав высшего совета и являлся фактическим главой организации в последние годы галактической республики до, во время и после опустошительных войн клонов.
после приказа 66 йода отправился в изгнание, а позже обучил люка скайуокера путям силы. некоторое время спустя старый мастер умер, но, благодаря знаниям жриц силы, сохранил в дальнейшем свою личность в виде призрака.
биография
до вторжения на набу
рождённый примерно за 900 лет до битвы при эндоре, йода, как чувствительный к силе, был принят в орден джедаев юнлингом. впоследствии под руководством хьюянга он сконструировал свой собственный световой меч. со временем он достиг звания мастера и, благодаря своей уникальной продолжительности жизни, подготовил около 20.000 джедаев.
столетия спустя йода взял в ученики человека по имени дуку, который стал его последним известным падаваном в эпоху галактической республики. во время их совместной миссии на планете вуки кашиике мастер и падаван столкнулись лицом к лицу с терентатеком. чем эта встреча кончилась неизвестно; предполагается, что зверь был убит одним из них. в последние годы жизни дуку считалось, что во владении световым мечом с ним могут сравниться только йода и мейс винду.
большинство подготовленных им джедаев не были его падаванами йода обучил основам джедайского искусства множество юнлингов до принятия ими звания падавана. в частности, его учеником в детстве был такой выдающийся мастер, как оби-ван кеноби. кэнан джаррус (настоящее имя кэлеб дьюм) также многократно слышал совет старого мастера: «не пытайся. либо делай, либо не делай». наконец, под его руководством юнлинги собирали свои первые световые мечи.
восход империи
вторжение на набу
во время вторжения на планету набу сил торговой федерации, мастер-джедай квай-гон джинн привёл юного мальчика-раба по имени энакин скайуокер в высший совет джедаев, утверждая, что мальчик является избранным, способным установить равновесие в силе, и попросил разрешения взять его в падаваны, как только его падаван оби-ван кеноби пройдёт все необходимые испытания для получения звания рыцаря-джедая (как известно, джедай мог иметь только одного падавана в период обучения). йода, как самый опытный учитель в совете и самый уважаемый и почётный мастер-джедай, сыграл ключевую роль в первоначальном решении этой проблемы и отклонил просьбу. йода считал, что годы рабства не прошли незаметно для юного мальчика и его слишком тесная привязанность к матери будет мешать успешным занятиям и тренировкам. йода думал, что будущее этого мальчика неопределённо.
после того, как джинн и его падаван оби-ван кеноби вернулись на набу, они заключили союз между местными людьми и коренной расой для борьбы против оккупационных сил федерации. её армия дроидов была в конце концов отключена, когда энакин скайуокер случайно уничтожил их командный пункт, располагавшийся на боевой орбитальной станции. однако во время боя джинн и кеноби сразились на дуэли с адептом тёмной стороны датомирским забраком по имени дарт мол, учеником тёмного лорда ситхов дарта сидиуса. эта дуэль стоила жизни квай-гону и, как считалось, дарту молу. для йоды и других членов совета стало очевидным, что ситхи, считавшиеся истреблёнными тысячу лет назад, вновь вернулись в галактику, однако оставалось неясным, кто же именно убил квай-гона мастер или ученик.
после смерти квай-гона от руки ситха совет аннулировал своё предыдущее решение, хотя и неизвестно, в силу каких причин. сам йода, отчасти, противоречил своим решениям. существует лишь одно возможное объяснение для этого опровержения доверие йоды к кеноби было куда большим, нежели оно могло быть между простым учеником и учителем. другая причина заключалась в том, что после того, как энакин показал такое умение в применении силы при уничтожении станции управления дроидами, совет почувствовал некоторое смущение и даже стыд (если не опасность) в том, чтобы не сделать такого выдающегося носителя силы джедаем. несмотря на то, что об обучении энакина просил еще квай-гон, после его смерти оби-ван попросил, чтобы его подготовку доверили ему, независимо от прошедших событий, и совет, наконец, дал согласие, про себя отметив, что обучение этого юнца будет большим риском для оби-вана.
покушения на сенатора амидалу
через восемь лет после кризиса на набу несколько тысяч звёздных систем, разочаровавшись в галактической республике из-за непосильных налогов, отделились от неё и создали конфедерацию независимых систем, главой которой стал упомянутый выше граф дуку, бывший ученик йоды, покинувший орден из-за разъедающей республику коррупции. ещё два года спустя, после того, как галактический сенат, правящий орган республики, поставил на обсуждение вопрос о создании постоянной армии, на жизнь сенатора от набу падме амидалы, страстной противницы этого проекта, было совершено по меньшей мере два покушения. оби-вану и энакину удалось выследить женщину, совершившую одно из них, но в последний момент она сама была убита таинственной личностью в мандалорских доспехах, который метнул в неё отравленный дротик. после этого он привёл в действие реактивный ранец и скрылся. это событие побудило совет, который тогда возглавлял йода, поручить оби-вану кеноби выследить его.
армия клонов
исследовав отравленный дротик, которым было совершено убийство, оби-ван выяснил, что он был изготовлен на планете камино. отправившись туда, он обнаружил там огромную армию клонов, созданную, как ему разъяснили, по заказу покойного мастера-джедая сайфо-диаса. оби-ван сообщил об этом членам совета йоде и мейсу винду, которые ничего не знали о создаваемой армии. оби-ван нашёл также человека, который послужил донором генетического материала для создания клонов охотника за головами по имени джанго фетт. подозревая, что именно он причастен к покушениям на сенатора амидалу, кеноби попытался арестовать его, но фетту удалось бежать.
в ожидании доклада кеноби йода медитировал. внезапно он услышал голос квай-гона джинна, а затем почувствовал, что что-то случилось с энакином скайуокером. йода не знал, что в этот момент на руках энакина умерла его мать, но чувствовал, что юный падаван сейчас испытывает ужасную боль.
кеноби тем временем отследил фетта до джеонозиса. там он выяснил, что конфедерация независимых систем создаёт армию дроидов. оби-ван успел передать эту информацию энакину скайуокеру, прежде чем был запеленгован и схвачен. энакин, в свою очередь, ретранслировал его сообщение в храм джедаев на корусанте. принятое сообщение побудило сенат делегировать верховному канцлеру (которым в то время был палпатин) неограниченные полномочия, в частности, право объявлять войну и двигать войска без согласования с сенатом. сенатор амидала и энакин, прослушав сообщение, отправились на джеонозис, чтобы предпринять попытку спасти кеноби, но преуспели только в том, что также были схвачены. мейс винду сформировал ударную команду из джедаев, чтобы освободить всех троих, а йода, в свою очередь, отправился на камино, чтобы выяснить правду об армии клонов и привести её часть на джеонозис.
войны клонов
битва на джеонозисе
йода в звании высшего генерала республики принял участие в битве на джеонозисе, когда армия республиканских солдат-клонов впервые была опробована в бою. он возглавил отряд, которому было поручено спасти оби-вана, энакина и падме амидалу от казни на арене, приготовленной им конфедерацией независимых систем, известных также под именем «сепаратисты».
сражение началось с того, что на арену высадилась ударная группа джедаев во главе с мейсом винду. там они столкнулись с огромной армией дроидов под командованием графа дуку. силы оказались слишком неравными, и джедаи, неся тяжёлые потери, вынуждены были занять круговую оборону. в этот момент на джеонозис прибыл йода во главе контингента армии клонов. он принял командование незадолго до того, как почувствовал возмущение в силе.
в разгар битвы йода сразился на световых мечах с лидером сепаратистов графом дуку, который когда-то был его учеником. отклонив молнию силы, применённую им, йода понял, что дуку обратился к тёмной стороне и стал лордом ситхов. с виду неповоротливый и старый, йода продемонстрировал невиданное мастерство владения световым мечом. это противоборство закончилось, когда граф дуку, решив спастись бегством, использовал силу, чтобы обрушить опорный столб на раненых оби-вана и энакина. йода, также используя силу, предотвратил обрушение массивной конструкции на двоих джедаев, но этого времени хватило для дуку, чтобы сбежать.
хотя битва на джеонозисе закончилась под руководством йоды победой республики, орден джедаев понёс тяжёлые потери. йода чувствовал, что войны клонов будут долгим и опасным периодом как для республики, так и для самого ордена, и что они потрясут галактику до самого ядра. йода, наряду с другими мастерами-джедаями, был вынужден стать генералом и сражаться в многочисленных битвах по всей галактике.
эпоха империи
жизнь в изгнании на дагобе
галактическая гражданская война
встреча с люком скайуокером
обучение избранного
наследие
явления в виде призрака силы
эндор
эч-то
