 
квай-гон джинн  мужчина, человек, мастер-джедай в последние годы галактической республики. квай-гон учился у графа дуку. джинн не всегда соблюдал обычаи джедаев по словам его падавана, оби-вана кеноби, квай-гон был бы членом высшего совета джедаев, если бы следовал кодексу. незадолго до своей смерти, джинн изучил секрет сохранения личности после смерти.
после начала блокады набу торговой федерацией, джинн и кеноби были посланы верховным канцлером финисом валорумом провести мирные переговоры, дабы найти выход из сложившейся ситуации. нут ганрей попытался убить двух джедаев по приказу дарта сидиуса. квай-гону и оби-вану удалось бежать на набу. джедаи спасли королеву падме амидалу и отправились на татуин, где джинн обнаружил маленького мальчика-раба энакина скайуокера. благодаря умению управлять подом на смертельно высоких скоростях, энакин смог выиграть бунта ив классик и оплатить запчасти, необходимые джедаям для полета на корусант. таланты скайуокера не остались незамеченными квай-гоном. после проверки крови мальчика на содержание мидихлориан, джинн пришел к выводу, что энакин -избранный из пророчества, которому предначертано восстановить баланс в силе.
на корусанте джинн привел скайуокера в орден джедаев. даже после отказа совета от обучения энакина ввиду неподходящего возраста, квай-гон джинн решил учить мальчика пути джедая. позже джинн, кеноби и падме вернулись на набу, чтобы освободить планету от блокады торговой федерации. во дворце тид джинн и кеноби сразились с ситхом дартом молом. в ходе боя мол разделил джедаев и поразил джинна в живот своим двухклинковым световым мечом. перед смертью квай-гон взял с оби-вана слово, что тот обучит энакина. похороны джинна проходили на набу.
благодаря секрету вечной жизни, джинн смог сохранить личность после смерти, однако его обучение было не завершено, вследствие чего джинн не мог принять телесную форму. во время войн клонов квай-гон вступил в контакт с мастером-джедаем йодой. следуя голосу, йода отправился в путешествие, чтобы получить знание, которое в свое время получил джинн. после уничтожения ордена джедаев, джинн обучил этому умению йоду и оби-вана кеноби, чтобы они могли помочь люку скайуокеру стать рыцарем-джедаем даже после их смерти.
биография
ранняя жизнь
квай-гон джинн родился на планете корусант, столице галактической республики. как чувствительный к силе, он был взят в орден джедаев для обучения, где стал падаваном мастера-джедая дуку. после окончания обучения у дуку квай-гон прошёл все уровни иерархии джедаев до того, чтобы самому стать мастером. в отличие от большинства других джедаев, квай-гон имел собственные взгляды на вопросы силы, считался, в каком-то смысле, раскольником, часто пренебрегающим кодеском джедая. в конце концов, у квай-гона появился собственный падаван, оби-ван кеноби, который верил, что, если бы джинн следовал кодексу, то был бы уже членом высшего совета джедаев. в какой-то момент оби-ван и квай-гон оказались на мандалоре, планете, страдавшей от бесчисленных клановых войн. там они защищали молодую герцогиню сатин крайз, которая стала мишенью восставших.
джинн и его ученик провели на планете год, убегая от охотников за головой крайз. постоянное соседство привело к тому, что у оби-вана зародились романтические отношения к герцогине. после окончания войны и прихода новых мандалорцев, проповедовавших пацифизм, к власти, крайз стала правительницей мандалора, а джедаи покинули планету. квай-гон высоко отзывался о своём ученике перед собственным учителем, графом дуку.
секреты посмертной жизни
в какой-то момент своего пути, квай-гон стал искать секреты посмертной жизни в силе. он посетил планету, которая была легендарным источником жизни и местом зарождения мидихлориан. там, от пяти жриц силы он узнал, как сохранить себя в посмертии умирающее существо проходит сквозь живую силу в космическую силу и становится единым с самой силой. поскольку живая сила и космическая сила существуют в тандеме, возможно убрать один аспект и заместить его другим. во время своей жизни он изучал такие возможности, чтобы раскрыть все тайны, хранимые силой. он также узнал от шамана уиллов, что посмертное существование возможно только при полной самоотверженности.
миссия на усалоне
в какой-то момент квай-гон вместе с китом фисто, пло куном и депой биллабой посетил планету усалон, где мастер винду попал в плен во время операции по уничтожению работорговческой сети гуаттако, работавшего на хаттов. винду успешно справился с заданием в одиночку, победив противника с помощью своего светового меча, и лишь после этого другие джедаи добрались до пещеры-логова работорговцев. после этого мейс посетовал, что они могли бы быть быстрее, и пло кун оправдался огромной запутанной сети пещер, которая затормозила джедаев.
борьба с пиратами
в какой-то момент обучения оби-вана, джинн и его ученик действовали в непосредственной близости от планеты ботор, где находилась база пиратской банды «торговцы плотью». на паре лёгких перехватчиков типа «эфирная фея», они приняли сообщение от мастера йоды, который просил помощи. приземлившись, учитель и ученик выяснили, что йода вырезал всех пиратов ради спасения одного-единственного чувствительного к силе малыша по имени ло, которого пираты планировали продать.
йода попросил молодых джедаев сопроводить ребёнка в храм джедаев на корусант. оби-ван отдельно заинтересовался тем, что йода в одиночку уничтожил всех пиратов, что его устрашило, а квай-гон поинтересовался, что могло подтолкнуть старого джедая на такое действие. йода пояснил, что он чувствует зовущее возмущение в силе, за которым должен следовать. джинн отметил, что ничего такого сам не ощущает, но предложил свою помощь, если та потребуется. йода ответил, что чувствует, как зовут его одного, и отправился вслед за зовом в систему вагадарр.
поиски смыслов
через какое-то время, квай-гону и его ученику было поручено отправиться на планету бри'н, где металлический клан с помощью грубой силы желал начать вырубку священных лесов планеты. когда дипломатия стала бессильна, джинн и жрица деревьев, женщина по имени т'ер, начали побег по лесу. тем не менее, они оказались окружены представителями клана во главе с их вождём. квай-гон связался с оби-ваном по комлинку, чтобы тот как можно быстрее прибыл на шаттле и спас их из окружения.
глава клана попытался надавить на т'ер, чтобы та сдалась и позволила начать вырубку деревьев, но та успела отказаться до прибытия оби-вана. оттолкнувшись силой, квай-гон запрыгнул на рампу шаттла вместе со своей подзащитной, отразив в полёте многочисленные выстрелы врагов т'ер. на пути на корусант жрица обвинила джедаев в трусости, в том, что они не захотели сражаться за неё, за её правду, хотя в легендах говорилось, что они великие воины.
слова т'еры задели чувствительные струны в душе квай-гона. после прибытия на корусант он не стал составлять отчёт для совета, как оби-ван, а попытался помедитировать и найти ответ на свои вопросы, оглядывая панораму галактического города. смятение квай-гона почувствовал йода, который нашёл его и завязал беседу.
квай-гон высказал свои сомнения, что кто-либо в галактике, даже сами джедаи, правильно понимают своё предназначение в силе. из-за того, что многие видели их как своих защитников, оружие, дипломатов и слуг-защитников республики, истинный смысл джедаев затерялся. йода посоветовал ему помедитировать, чтобы сила позволила сама найти ответы на эти вопросы.
квай-гон послушался совету старого мастера, но не остался медитировать в храме. на своём перехватчике типа «эфирная фея» он отправился по зову силы на давно обнаруженную, но никем не исследованную планету с девственно чистой природой и сильным присутствием силы. опустившись на её поверхность, квай-гон проследовал до источника тёмной стороны некоего алтаря с подобием трона. сев на него, он погрузился в медитацию и увидел, как джедай, убивающий врагов, объятых тьмой, сам становится объят ею.
вернувшись на корусант, квай-гон встретился с т'ер, которой посоветовал искать себе союзников, как это сделал металлический клан. в разговоре с йодой он отметил, что, хотя после медитации вопросов стало больше, чем ответов, одно осталось ясным джедаи должны искать не уничтожение тьмы, а её баланс со светом.
кризис на набу
провал переговоров
за десять лет до начала войн клонов торговая федерация установила блокаду планеты набу, на которую планировала вторгнуться за установление галактической республикой налогов на торговые маршруты в удалённых звёздных системах. в тайне ото всех этим планом управлял ситх дарт сидиус, публично известный как сенатор от набу шив палпатин, разжёгший конфликт ради того, чтобы занять пост верховного канцлера. занимавший эту должность финис валорум отправил на набу двоих джедаев, квай-гона и его ученика оби-вана, чтобы те попытались разрешить ситуацию мирными методами.
прибыв на флагманский корабль на крейсере типа «консульский» «сияющий vii», джедаи были переведены в конференц-зал, где им было предложено дождаться вице-короля нута ганрея. пока они ожидали, ганрей и его подручные связались с дартом сидиусом, сообщив ему, что посланники канцлера прибыли. тот приказал ликвидировать джедаев, вызвав страх у неймодианцев. квай-гон учуял их эмоции и понял, что эти переговоры не будут обычными. мгновениями позже конференц-зал заполнил токсичный газ диоксис, которым неймодианцы попытались убить рыцаря и падавана. тем не менее, тем удалось задержать дыхание на достаточное время, чтобы сбежать. сразившись с ожидавшей снаружи командой зачистки, джедаи смогли попасть через коридор в систему вентиляции.
через вентиляцию квай-гон и оби-ван добрались до ангара, где армия дроидов торговой федерации готовила десантную операцию. джедаи спрятались в одном из десантных кораблей, которые направились к поверхности планеты, чтобы предупредить руководство планеты о надвигающейся угрозе. уже на поверхности джинн, разделившийся с учеником в ангаре, воссоединился с ним в лесу, где случайно встретил гунгана джа-джа бинкса, наткнувшегося на них в сумятице вторжения федерации. за спасение от проезжавшего рядом mtt бинкс объявил джинну, что теперь является его должником. тот попытался избавиться от гунгана, но тот оказался полезным и предложил показать джедаям дорогу к ото-гунге, столице гунганов в глубине океана. мгновением позже он изменил своё решение, когда вспомнил, что его изгнали из поселения, но джедаи заверили его, что вступятся.
попав в город, джедаи и их незадачливый спутник были доставлены к лицам высшего совета гунганов, руководивших обществом расы. квай-гон попытался убедить босса ругора насса, главу совета, что вторжение торговой федерации угрожало гунганам не меньше, чем оно угрожало набуанцам. в довесок к аргументам мастер-джедай использовал внушение силой, убедив тем самым насса предоставить посланцам республики бонго, разновидность подводного транспорта, которым они воспользовались, чтобы добраться до тида, столицы человеческого населения планеты. босс насс также отправил с ними и джа-джа, мотивировав это тем, что должник-гунган поможет пробраться сквозь водное ядро планеты.
добравшись до места назначения сквозь кишевшие хищниками океаны, джедаи прибыли в тид, где, сразившись с немногочисленными дроидами охраны, вызволили арестованную королеву набу падме амидалу. вместе с прикрытием из числа солдат дворцовой стражи и прислужниц, они добрались до ангара тида, где погрузились на борт королевского звездолёта и вылетели с набу. добравшись до орбиты, они смогли ускользнуть от блокады ценой повреждения гипердвигателя корабля. квай-гон предложил отправиться на татуин, пустынную планету под контролем хаттов, где не было власти торговой федерации. капитан панака, возглавлявший охрану королевы, попытался возразить, что опасность представляет клан хаттов, но коллегиальным решением джедаи и их спутники всё же отправились на татуин.
избранный
корабль благополучно добрался до татуина, где команда пришла к выводу в необходимости замены генератора гипердвигателя, чтобы добраться до корусанта. квай-гон принял решение направиться на поиски в ближайшее поселение, мос-эспа. с ним отправилась королева амидала, замаскировавшаяся под одну из своих прислужниц, а также джа-джа. в городе они посетили лавку уотто, принадлежавшую старьёвщику-тойдарианцу. тот, имея нужную деталь, отказался принимать в качестве оплаты республиканские кредиты, а затем квай-гон провалил попытку воздействия на него обманом разума. оставшись без ничего, квай-гон ушёл было из лавки, но на выходе встретил энакина скайуокера, юного мальчика-раба уотто.
энакин последовал за джинном и его спутниками, которых предупредил о надвигающейся песчаной буре и посоветовал найти убежище. он понимал, что они не успеют вернуться на корабль и привёл к себе домой, представив республиканцев своей матери, шми, которая тоже была рабыней уотто. во время ужина, предложенного хозяевами, энакин раскрыл в квай-гоне джедая по его световому мечу. джинн в ответ раскрыл мальчику, что он находится на татуине на важной миссии, но не может покинуть планету, не починив корабль. понимая, что его помощь может оказаться полезной, энакин вызвался выиграть ради них гоночное состязание бунта ив классик, и отдать потенциально выигранные деньги на починку корабля. квай-гон неожиданно для остальных согласился.
на следующий день джедай поговорил с уотто об участии энакина в гонке на собственном гоночном поде, который мальчик в тайне самостоятельно собрал. после того, как квай-гон убедил тойдарианца в том, что под принадлежал ему, они пришли к соглашению, что в случае победы энакин забирает весь выигрыш кроме тех средств, что будут потрачены на ремонт корабля и отдаёт его джедаю. в противном случае набуанский звездолёт доставался бы тойдарианцу. после этого энакин стал доводить свой гоночный под до готовности.
наблюдая за тем, как мальчик работает с машиной, квай-гон сообщил шми, что чувствует в нём силу. он поинтересовался, кто был его отцом, на что шми ответила, что мальчик был зачат без отца. позже, тем же вечером, квай-гон проверил число мидихлориан в крови энакина и переслал данные для расшифровки своему падавану, остававшемуся на корабле. тот сообщил учителю, что число мидихлориан превышало 20000, что было большим, чем у любого из живших джедаев. сопоставив это число с предположительно непорочным зачатием, квай-гон пришёл к выводу, что мальчик избранный из древнего пророчества, тот, кто принесёт равновесие в силу.
понимая это, квай-гон решил привести мальчика в храм джедаев на корусант, чтобы там его воспитали как джедая. ради этого он решил изменить условия сделки с тойдарианцем в случае победы, уотто бы освободил мальчика и его мать. эта идея не нашла понимания тойдарианца, и они сошлись на том, что лишь один раб будет освобождён, если мальчик победит. кто именно они решили, подбросив разноцветный кубик удачи. если бы он опустился на синюю грань, рабом бы остался энакин, но квай-гон телекинезом скорректировал результат в свою пользу. уотто согласился с результатом, но уточнил, что шансы выиграть у энакина крайне малы фаворитом считался гонщик-даг по имени себульба.
гонка началась в тот же день, и по её результатам энакин одержал победу. уотто, потерявший свою ставку на себульбу, освободил мальчика, как и было решено. квай-гон купил необходимую деталь, а остатки денег отдал шми, которой сообщил о том, что энакин стал свободным и что он забирает его с собой на корусант. энакин был не уверен в том, что должен оставить мать на татуине, но из-за детских мечт стать джедаем он всё же решил покинуть планету. распрощавшись со шми, квай-гон и его спутники отправились к кораблю.
за считанные минуты до прибытия к кораблю, на квай-гона напал дарт мол, татуированный забрак, обученный дартом сидиусом в качестве тёмного лорда ситхов. они сразились в песках, пока скайуокер побежал к кораблю. кеноби вовремя подогнал корабль к месту дуэли, и джедай смог запрыгнуть на его рампу, сбежав от ситха.
благодаря починке гипердвигателя, корабль наконец прибыл на корусант, где его пассажиров поприветствовали верховный канцлер валорум и сенатор палпатин. квай-гон перед советом джедаев в храме рассказал о своей дуэли с молом, которого назвал лордом ситхов. совет выразил сомнение в словах квай-гона, поскольку ситхи считались уничтоженными за тысячу лет до того, но приняли решение начать поиски свидетельств того, кем был на самом деле таинственный забрак. квай-гон также представил совету энакина скайуокера, которого назвал избранным из пророчества. по просьбе джинна совет согласился оценить юного энакина. даже оби-ван выразил сомнение, что мальчика можно будет обучить, ведь джедаев начинают обучать с самого раннего возраста. несмотря на сомнения своего ученика, квай-гон был уверен, что энакину суждено стать рыцарем-джедаем.
совет, оценив энакина, согласился с выводами джинна о его мощи в силе, но отказали в решении его обучать. они верили, что в силу своего возраста он уже был не пригоден к обучению, и что был полон злости и гнева из-за своего прошлого в рабстве. несмотря на это, квай-гон настоял на том, что энакин должен быть обучен. он даже предложил взять его своим падаваном, в то время как оби-ван пройдёт свои испытания и станет полноправным рыцарем. совет отложил обсуждение этого вопроса на будущее, и направил квай-гона и его ученика вновь на набу, куда королева амидала собиралась вернуться, чтобы разобраться со вторжением федерации без помощи сената. квай-гон взял энакина с собой, и уже в полёте приступил к обучению базовым аспектам силы.
последняя битва
прибыв на набу, джедаи сопроводили королеву к гунганам, укрывшимся в своём священном месте в лесах. там два народа пообещали объединить усилия против торговой федерации. совместными усилиями они разработали план генерального сражения, по которому гунганы должны были отвлечь армию дроидов от тида и занять их боем, в то время как амидала и верные ей силы должны были освободить город с малым сопротивлением. квай-гон отдельно отметил, что будет защищать королеву, а не воевать за неё.
пока гунганы выполняли свою часть плана, квай-гон и его спутники проникли в тид и направились ко дворцу. неожиданно для джедаев, в ангаре на них вновь напал дарт мол. квай-гон и оби-ван приготовились сразиться с ним, отправив остальных на захват вице-короля ганрея. джинн и кеноби сразились с ситхом, который имел превосходство и вытеснил своих противников к генератору тида. мол смог разделить джедаев, сбросив падавана на несколько уровней ниже, а затем поймав его в ловушку за энергопщитами, отсёкшими всех троих бойцов друг от друга. несмотря на то, что мастерство джедая и ситха было практически равным, врагу квай-гона удалось поразить его прямым ударом в торс, пробив тело насквозь, пока оби-ван бессильно наблюдал за этим сквозь перегородку.
кеноби, в конце концов добравшийся до места сражения, вступил в яростную схватку с ситхом, мстя за своего учителя и друга. ситху удалось разоружить падавана и сбросить его в шахту реактора, но тот использовал силу, чтобы выпрыгнуть из ямы и притянуть меч учителя. не ожидавший этого мол был рассечён оби-ваном на две части поперёк торса, после чего рухнул в шахту. оби-ван поспешил к умиравшему квай-гону, который перед смертью взял с ученика обещание, что тот обучит мальчика. по уверению джинна, энакин был действительно избранным и должен был принести баланс в силу.
в конце концов, набу было освобождено вице-король ганрей был арестован, а оби-ван получил звание рыцаря и получил согласие совета на обучение энакина, как того и просил квай-гон, несмотря на несогласие йоды. позже, на похоронах квай-гона на набу, тело мастера-джедая было сожжено по традиции ордена. церемонию посетили и королева амидала с канцлером палпатином. именно на похоронах оби-ван сообщил энакину, что того будут обучать.
призрак силы
несмотря на неполноту своего обучения, квай-гон смог познать азы того, как сохранить свою личность в живой силе после смерти в мире живых. в отличие от своих последователей, он не мог поддерживать свою эманацию в видимом облике, лишь говорить. в такой форме квай-гон попытался остановить энакина, когда тот, спустя десять лет после смерти джинна, отправился мстить за похищение своей матери в лагерь таскенов на татуине. в ярости он уничтожил всё поселение, и квай-гон, чувствуя великую боль, звал энакина через силу. йода, в своей медитации, смог услышать это, но не до конца понять, а впавший в неконтролируемое буйство энакин в словах джедая не нуждался.
в то же время, покинувший орден джедаев и ставший ситхом дуку, пленивший оби-вана на джеонозисе, предложил ученику своего ученика присоединиться к нему, упомянув, что квай-гон, будь он жив, последовал бы за графом. во время начавшейся вскоре войны клонов у энакина появился собственный ученик, тогрута асока тано, при общении с которой он вспомнил наставления квай-гона.
квай-гон явился в виде призрака силы в видении оби-вана кеноби на мортисе, куда оби-ван, энакин и асока прибыли на миссию и где встретили троих обладателей силы отца, сына и дочь. как и квай-гон, они увидели в энакине избранного. квай-гон явился оби-вану и сообщил, что семья стремилась использовать потенциал энакина в своих целях. позже он явился и самому энакину, которому сказал, что всё ещё верит в его способность принести в силу баланс после встречи со своими демонами.
после отлёта с мортиса, кеноби перед советом сообщил, что появление квай-гона перед ним ни что иное, как иллюзия, наложенная существами мортиса. скайуокер, тем не менее, не был уверен в этом, хотя знания джедаев и говорили, что невозможно остаться живым после смерти. в завершающей части войн клонов квай-гон связался с йодой, веря, что тому также необходимо научиться способности становиться призраком силы. несмотря на недоверие йоды к собственным ощущениям он полагал, что квай-гон погиб, тот всё же последовал по совету джинна на планету дагоба. там квай-гон рассказал своему старому мастеру, как именно он смог достичь бессмертия в силе. йода, заинтересованный, в первую очередь, в причинах войн клонов, попытался узнать у квай-гона, кто дирижировал сепаратистами из-за кулис, но квай-гон лишь подвёл йоду к пещере тёмной стороны, чтобы тот сам увидел там правду в своих страхах. с дагоба йода отправился дальше, постигать бессмертие у жриц силы.
йода завершил своё обучение у жриц силы, которые ему напоследок сказали, что квай-гон будет наставлять его впредь. после завершения войн клонов и уничтожения ордена джедаев канцлером-ситхом старый гранд-мастер вновь отправился на дагоба, в добровольное изгнание, прежде сообщив кеноби, что квай-гон вернулся из загробного мира силы и был готов обучить этому и своего падавана.
вскоре после ареста корабля принцессы леи на орбите татуина, где проживал свою жизнь отшельником оби-ван, он позвал квай-гона, и тот явился перед ним в образе материализовавшегося призрака силы. закончивший своё обучение уже в загробном мире мастер увидел, что его ученик вскоре присоединится к нему и станет единым целым с силой. оби-ван высказал учителю свои опасения за судьбу люка, которого могла поджидать смерть на каждом шагу, но квай-гон заверил кеноби, что люку уготован долгий и насыщенный путь в будущем, не оканчивавшийся на татуине. кеноби выразил признательность учителю за то, что его вера всегда поддерживала ученика. напоследок он пошутил, что хотел бы стать деятелем искусства с чем квай-гон сравнил постижение силы через многие годы. уже исчезая с глаз ученика, квай-гон понял, что главное искусство искусство отпускать оби-вану предстояло познать очень скоро.
наследие
в конце войн клонов энакин скайуокер пал на тёмную сторону силы, став ситхом по имени дарт вейдер. это падение подтвердило опасения совета, но при всём при том энакин всё ещё оставался избранным. оби-ван, во время своего изгнания на татуине, где он оберегал люка скайуокера, также постиг секреты бессмертия в силе. кеноби разговаривал вслух сам с собой, обращаясь к наставнику, рассказывая о своей жизни и о том, как избранность обернулась с энакином.
кеноби же довершил начатое на набу и окончательно отомстил за учителя, убив мола в 2 дбя на татуине. он символично использовал ту же стойку, что и квай-гон в своём последнем бою. сам оби-ван слился с силой через 2 года после этого, проиграв дуэль вейдеру и принеся себя в жертву, чтобы люк, лея и хан соло смогли сбежать.
обученный йодой люк скайуокер стал тем, кто вернул энакина на светлую сторону. во время битвы при эндоре вейдер пошёл против своего учителя, низвергнув сидиуса в шахту реактора, но затем и он сам погиб. таким образом энакин выполнил пророчество и принёс в силу баланс, уничтожив ситхов линия правила двух, шедшая от дарта бэйна, оборвалась.
личные особенности
квай-гон был мужчиной человеческой расы, длинноволосым шатеном со светлой кожей и голубыми ясными глазами. его рост составлял 1,93 метра. в рамках ордена джедаев квай-гон зачастую не соглашался со мнением высшего совета по многим вопросам. он был известен за то, что при нужде мог пренебречь положениями кодекса джедаев, или вовсе пойти против решения высшего совета, как это произошло в случае с энакином. в отличие от других членов ордена, квай-гон придавал больше значения не медитациям в попытке познать силу и будущее, а её использованию в текущий момент. своего ученика, оби-вана, он учил полагаться на инстинкты в критические моменты.
квай-гон обладал сердобольным характером и часто брал под опеку существ или разумных, что нуждались в защите. это и его частые противостояния с советом раздражали оби-вана в учителе. юноша считал, что квай-гон, будь он более покладистым джедаем, уже мог бы сам войти в состав совета.
способности и навыки
как и все другие джедаи, квай-гон был чувствителен к силе, которую использовал как инструмент. он мог применять телекинез и обман разума, чтобы достичь своих целей. джинн был искусным бойцом дуэлей на световых мечах, способный использовать свой клинок как против боевых дроидов, так и против разумных, в том числе для противостояния ситху. тем не менее, его способностей не хватило на то, чтобы пережить столкновение с ситхом во второй раз. со своим световым мечом, дизайн которого отражал характер джедая, джинн использовал как традиционные формы боя, так и нетрадиционные, собранные им со всей галактики.
квай-гон джинн стал одним из первых джедаев, кто постиг способность становиться призраком силы, общаясь через космическую и живую силу с живущими. тем не менее, процесс его обучения не был завершён до конца, и он мог лишь общаться голосом, но не телесной проекцией. он смог обучить этой способности других джедаев йоду и оби-вана.
