 
кит фисто  мужчина-наутолан, мастер-джедай в последние годы существования галактической республики. он был в составе группы джедаев, сражавшихся на джеонозисе, и вскоре после этого был включён в высший совет джедаев. став генералом в войнах клонов, фисто участвовал в миссии на третьей луне вассека и битве за мон-калу. в последние дни войны фисто находился в храме джедаев. когда энакин скайуокер рассказал мейсу винду, что канцлер шив палпатин лорд ситхов, винду и фисто вместе с джедаями сэси тийном и агеном коларом отправились в кабинет палпатина, чтобы арестовать ситха. однако арест не увенчался успехом фисто был убит палпатином мгновением позже агена колара и сэси тийна, а винду погиб от молний сидиуса при содействии падшего на тёмную сторону силы энакина скайуокера.
биография
ранняя жизнь
кит фисто родился на туристической планете гли-ансельм и, как и прочие джедаи, вступил в орден джедаев в раннем возрасте. спустя годы он достиг звания мастера-джедая, завоевав репутацию опытного и надёжного джедая, прекрасно владеющего световым мечом. в какой-то момент до войн клонов фисто взял на обучение чувствительного к силе мон-каламари надара вебба, однако их пути разошлись после того, как вебб прошёл испытания и получил звание рыцаря-джедая.
начало войн клонов
битва на джеонозисе
спустя десять лет после событий на набу галактическая республика столкнулась с кризисом, в ходе которого тысячи звёздных систем и могущественных корпораций угрожали отделиться от древнего демократического союза. после того, как сенат проголосовал за наделение канцлера палпатина чрезвычайными полномочиями, мейс винду собрал ударную группу джедаев, куда вошёл и фисто, чтобы спасти кеноби на джеонозисе, попавшего в плен к графу дуку, в то время как йода отправился на камино, чтобы принять командование над тайно созданной для республики армией клонов. фисто и джедаи предотвратили казнь кеноби, а также скайуокера с амидалой, которые в попытке помочь кеноби сами оказались пленниками на джеонозисе. в ходе боя фисто столкнулся с протокольным дроидом амидалы c-3po, чья голова по ошибке была спаяна с телом дроида сепаратистов. джедай отразил его выстрелы, после чего сбил с ног толчком силы. когда дроид оказался придавлен к земле другим дроидом, фисто улыбнулся, а затем снова ринулся в бой.
вскоре джедаи оказались окружены со всех сторон. дуку потребовал от них сдаться в плен, однако они наотрез отказались соглашаться с предложением графа. тем не менее, добить джедаев помешал йода, который вместе с армией клонов прибыл к арене петранаки и переломил ситуацию. выжившие запрыгнули на транспортные корабли и покинули арену. сразу после этого битва на джеонозисе официально началась, когда тысячи солдат-клонов напали на боевых дроидов, дислоцированных по всей планете. оставшиеся члены ударной группы, в том числе и кит фисто, также вступили в бой, взяв на себя командование клонами. вскоре после окончания битвы кит фисто был введён в высший совет джедаев, заменив погибшего коулмана требора.
миссия на хиссриче
даже в первые дни войны высший совет считал положение дел тяжелым. когда армия сепаратистов установила множество аванпостов по всему внешнему кольцу, винду полагал, что их продвижение к галактическому центру лишь вопрос времени. на заседании совета джедаев ки-ади-мунди поведал о планете хиссрич, которая стала местом высадки войск сепаратистов. желая выяснить истинную цель пребывания дроидов там, совет поручил винду отправиться на планету, однако из-за скрытого характера миссии и нехватки ресурсов они не смогли предоставить ему эскадрилью солдат-клонов в поддержку. винду собрал тайную команду джедаев, куда вошли также кит фисто, проссет дибс и рисса мано.
на борту шаттла t-6 «западный ветер» джедаи направились на хиссрич. во время перелёта проссет дибс поделился с фисто опасениями по поводу роли джедаев в войне, однако наутолан попытался их развеять. по прибытию на планету присутствие джедаев было обнаружено ad-w4, наемным дроидом, нанятым генералом гривусом для наблюдения за сепаратисткой оккупацией планеты. фисто и мано проводили разведку местности, обсуждая мастера винду. когда мано заявила, что винду является одним из пяти величайших джедаев, кит пожелал узнать своё место в рейтинге. девушка ответила, что тот находится между двадцатой и тридцатой позицией, призвав его не расстраиваться, поскольку это тоже являлось хорошим результатом. обнаружив отряд дроидов, джедаи вступили с ними в бой, в ходе которого фисто оказал помощь дибсу. слепой мастер-джедай поблагодарил товарища, заметив, что у него нет глаз ни спереди, ни сзади, и фисто отметил остроумие дибса.
отправившись следом за туземцами в пещеры, скрытые под поверхностью хиссрича, джедаи добрались до одного из поселений. не в силах понять их язык, члены отряда предположили, что местные пытаются рассказать им о планах сепаратистов. вскоре по приказу дроида-наёмника ad-w4 силы сепаратистов начали неожиданную атаку и фисто был вынужден сражаться вместе с дибсом, чтобы защитить жителей. рухнувшие своды пещер отрезали кита и проссета от мейса и риссы, и джедаи продолжили дальше путь в парах. проссет настоял на том, что им следует помочь раненым аборигенам и обеспечить их безопасность, и фисто согласился с ним, однако исполнению этого плана помешал напавший милодон. убив существо, они обнаружили останки жителей, ставших жертвами вооружённого конфликта. дибс, встревоженный количеством смертей на хиссриче, начал сомневаться в способности джедаев поддерживать мир и защищать других.
вскоре проссет высказал своё несогласие с ролью джедаев в войнах клонов, а также обвинил совет в сокрытии истинных намерений, после чего активировал световой меч, чтобы сразить винду. рисса попыталась помешать этому, однако фисто остановил её, призвав дать винду самостоятельно разобраться с проблемой. наблюдая за их поединком, мано была крайне обеспокоена сложившейся ситуацией, но кит успокоил её, дав понять, что даже в этом есть свой урок. поединок завершился поражением миралуки, и винду решил, что только совет должен определить его дальнейшую судьбу. оставив поверженного джедая под арестом на «западном ветре», винду, фисто и мано продолжили выполнение своей миссии. фисто сражался с огромным количеством дроидов в одиночку, рассказывая им об особенностях фауны своей родной планеты, когда ему на помощь пришла мано. сконцентрировав свои усилия, джедаи одолели ad-w4, освободив хиссрич от сил сепаратистов.
логово генерала гривуса
когда вице-король торговой федерации нут ганрей сбежал из республиканского плена, республиканцы отследили его до третьей луны вассека и отправили туда кита фисто. фисто добрался туда на своём лёгком перехватчике дельта-7b типа «эфирная фея» и встретился со своим бывшим падаваном, рыцарем-джедаем надаром веббом, и его отрядом клонов.
они вошли в замок и начали искать ганрея, но обнаружили лишь его ехидно хохочущую голограмму, которую затем сменил граф дуку. граф дуку извинился перед фисто за обман и утешил его тем, что хоть в замке и не было ганрея, они могли найти там альтернативный приз. осмотрев замок, джедаи поняли, что он принадлежал генералу гривусу дуку специально заманил туда врага, чтобы испытать киборга в бою. когда гривус вернулся в замок, джедаи с клонами напали на него и отрезали киборгу пару ног. несмотря на потерю ног, генерал сумел убить двух клонов и скрыться в своём центре управления, откуда начал испытывать на враге многочисленные замковые ловушки, под конец спустив на них своего питомца, роггварта гора. фисто и вебб вышли живыми их всех ловушек, но потеряли при этом всех клонов.
когда гривус со своими «магнастражами» покинул центр управления, джедаи подглядели, каким образом он закрыл за собой дверь. фисто сумел открыть дверь и вошёл внутрь, но вебб не стал следовать за ним, полагая, что им следовало напасть на гривуса. увидев это, сидевший внутри центра дроид-медиак гривуса ev-a4-d закрыл между джедаями дверь и позвал генерала. уничтожив дроида, фисто беспомощно наблюдал за тем, как гривус вступил с веббом в поединок и убил его. уничтожив консоль управления, джедай покинул замок, вызвав свой истребитель под управлением r6-h5. на посадочной площадке фисто настиг гривус, и между джедаем и киборгом произошла короткая дуэль на световых мечах. во время дуэли фисто отсёк гривусу руку с мечом вебба и продолжил сражаться двумя клинками. он оттеснял киборга к краю пропасти, когда на помощь к нему прибыли «магнастражи». воспрянувший духом гривус пообещал оппоненту быструю смерть, но тот запрыгнул на подлетевший к площадке истребитель и покинул луну. позже фисто доложил йоде и мейсу винду о гибели вебба и побеге ганрея.
похищение голокрона
после победы сепаратистов на планете фелуция винду и совет джедаев сделали выговор асоке тано за её нежелание вовремя покинуть поле битвы. в качестве наказания они временно передали её на службу в архив джедаев. после прибытия в архив, главный библиотекарь начала знакомить падавана со своей работой. когда они достигли хранилища голокронов, они стали свидетелем того, как мастер фисто собирался войти внутрь. джокаста поздоровалась с наутоланом, и тот улыбнулся, после чего при помощи силы открыл дверь и вошёл внутрь. тано поинтересовалась, смогут ли они попасть внутрь, на что мастер ню сказала ей, что не смогут, поскольку только члены высшего совета, такие как мастер фисто, имеют доступ туда.
по стечению обстоятельств, дарт сидиус нанял охотника за головами кэда бэйна, чтобы украсть один из голокронов ордена. когда кеноби и скайуокер начали охоту за злоумышленником, бэйн пожертвовал своим дроидом, начинив его взрывчаткой и отправив в центр связи. фисто вместе с эйлой секурой, йодой и мейсом винду в этот момент находился там. однако, прежде чем дроид успел взорваться, винду использовал силу и оттолкнул его в систему вентиляции, где тот и подорвался. отвлекающий манёвр помог бэйну сбежать из храма с голокроном, однако тано удалось задержать его напарницу кейто паразитти, которая рассказала винду и другим джедаям, что следующая цель бэйна джедай болла ропал, хранитель кайбер-кристалла памяти.
разросшийся конфликт
спасение падаванов
вскоре после второй битвы на джеонозисе войска мейса винду на дантуине остро нуждались в медикаментах после нападения врага. асока тано и баррисс оффи были отправлены на медицинскую станцию орд-цестуса, где находился кит фисто, который должен был координировать их действия. тем временем инфицированный паразитами солдат-клон заразил экипаж корабля мозговыми червями. клоны под действием паразита захватили корабль, убив пилотов, после чего напали на джедаев. оффи и тано были вынуждены искать убежище в вентиляционной шахте, после чего асока связалась с мастером фисто и сообщила ему об их положении. она объяснила, что не хочет стыковаться со станцией, поскольку опасается её заражения. тем не менее, фисто строго ответил, что она должна состыковать корабль со станцией, чтобы они смогли изучить паразитов и избавиться от них, он также заверил, что они примут все меры предосторожности. хоть у тогруты было плохое предчувствие, она всё же согласилась следовать его указаниям. вскоре оффи также была заражена червями, и асока была вынуждена переключить систему охлаждения на корабле, в результате чего температура резко упала.
в конечном счёте корабль вышел из гиперпространства перед медицинской станцией. кит фисто немедленно отправил буксиры, чтобы направить корабль на стыковку. он приказал клонам предупредить команду, что запрещает кому-либо подниматься на борт корабля, пока все черви не будут обезврежены. также он приказал им включить звуковую сигнализацию и подготовить охлаждённые пробирки для паразитов. после некоторых трудностей корабль всё же состыковался со станцией. когда температура опустилась ниже нуля, фисто повёл команду на борт. он вошёл в диспетчерскую, где обнаружил замёрзшую асоку, прижатую к баррисс, которая больше не была инфицирована. едва завидев фисто, асока доложила об успехе миссии и потеряла сознание, а фисто ответил ей, что она преуспела и должна отдохнуть.
некоторое время спустя тано проснулась в лазарете на борту станции. она сразу же спросила у энакина, сидевшего у её постели, что это были за твари, как вдруг вошёл улыбающийся фисто и сказал, что может ответить на этот вопрос. он объяснил, что проведённый анализ показал, что это были те же самые паразиты, с которыми они ранее столкнулись на джеонозисе. перед тем, как уйти, фисто заметил, что скайуокер говорил с асокой с тяжёлой улыбкой на лице.
освобождение иита кота
фисто присутствовал в храме джедаев, когда совет просматривал сообщение генерала гривуса, захватившего мастера-джедая иит кота. поняв, что кот тайно использовал язык жестов, сообщив о своем местоположении, совет отправил скайуокера, кеноби и ади галлию на миссию по спасению.
битва при лола-саю
в следующем году энакин скайуокер, оби-ван кеноби и асока тано были отправлены для спасения мастера-джедая эвена пиелла и капитана уилхаффа таркина из тюрьмы сепаратистов на планете лола-саю. во время их побега их корабль был уничтожен в стычке, в результате чего они оказались в ловушке на планете. после того, как им удалось связаться с советом джедаев по поводу сложившейся ситуации, было собрано совещание, на которое пришли пло кун и ади галлия, а сэси тийн и кит фисто присутствовали при помощи голограмм. пло кун назначил тийна лидером атакующего звена, а галлию и фисто отправил ему в поддержку с целью прорвать оборону, чтобы тийн мог вывести боевые корабли на орбиту планеты. когда команда джедаев приблизилась к точке битвы, республиканский флот вышел из гиперпространства. в ходе сражения у джедаев возникли проблемы, поскольку число истребителей противника значительно превышало их. тийн приказал фисто и галлии перегруппироваться, после чего боевой корабль пло куна высадился на поверхность и подобрал выживших. затем фисто, галлия и тийн расчистили отступающим путь до крейсера, после чего силы республики прыгнули в гиперпространство и вернулись на корусант.
кампания на мон-кале
после убийства короля мон-калы йоса колины власть должна была перейти к его молодому и неопытному сыну ли-чару. в попытке избежать гражданской войны на планету прибыли падме амидала и энакин скайуокер, но во время переговоров куаррены и их предводитель, сепаратистский коммандер рифф тамсон, отказались признать ли-чара новым королём. понимая, что новая война между куарренами и мон-каламари неизбежна, республиканские делегаты связались с советом джедаев, который отправил на дак батальон клонов-аквалангистов под командованием кита фисто, асоки тано и клона-коммандера моннка. когда куаррены и аква-дроиды тамсона напали на коралловый город, на помощь воинам мон-каламари во главе с капитаном акбаром прибыли республиканцы. управляя своей одноместной субмариной «каракатица», фисто уничтожил из её лазерных пушек множество солдат противника. встретившись со скайуокером и акбаром, фисто наблюдал в электробинокль за отступлением врага и сообщил о том, что собравшиеся в кораллах дроиды готовили новую атаку.
вскоре в воды дака десантировались кибернетические медузы, и пока джедаи, клоны и мон-каламари без особого успеха сражались с ним, на них сзади напали аква-дроиды. беспокоясь за безопасность принца, акбар предложил отступить в пещеры под коралловым городом, и пока республиканцы отступали, кит фисто вызвался задержать медуз. он отправил свою сумбарину на полной скорости в одну из медуз, устроив взрыв. довольный успехом, фисто уплыл в пещеры вслед за остальными. связавшись с йодой и мейсом винду, фисто сообщил им о засаде куарренов и потере связи с воинами мон-каламари и клонами. йода упомянул о подкреплении, но связь прервалась, прежде чем фисто смог узнать подробности. они решили выбраться на поверхность планеты. выплыв из пещеры, фисто напал на куарренский конвой, сопровождавший пленных клонов, и раздобыл для своих товарищей пару мини-субмарин, на которых они поднялись до поверхности. сражаясь с куарренами и аква-дроидами, фисто увидел, как в океан упали обломки крейсера, до которого республиканцы надеялись добраться, и шутливо похвалил ихза быстрое возвращение назад. фисто, тано, ли-чар, коммандер моннк и другие уцелевшие клоны объединились в одну группу, а скайуокер, амидала и акбар в другую. достигнув пещер, первая группа увидела оттуда, как сепаратисты вели в лагерь десятки пленных мон-каламари.
пока фисто был в дозоре, ли-чар решил показаться пленным мон-каламари, считавшим его погибшим. это воодушевило его народ, но также привлекло внимание аква-дроидов. в этот момент к ним на помощь пришли сотни гунганов упомянутое йодой подкрепление. провозгласив, что ход сражения изменился, фисто кинулся в бой, и республиканцы успешно теснили врага, пока тамсон не задействовал штурмовые корабли типа «трезубец». они устроили своими «щупальцами» водовороты, и тамсон воспользовался смятением республиканцев, чтобы напасть на принца. фисто атаковал каркародонца, и хотя тот выбил из его руки световой меч, некоторое время успешно бился с ним врукопашную. приказав асоке уходить с принцем, фисто вскоре был вынужден сдаться, когда на помощь тамсону приплыли аква-дроиды.
тамсон начал пытать фисто, скайуокера, джа-джа бинкса и амидалу, поместив их между щупалец четырёх электрических угрей, чтобы выведать у них, где ли-чар. перед пытками фисто не показал страха и лишь предупредил энакина, что угри были очень опасными. пытки не возымели эффекта, и фисто сказал тамсону, что не сказал бы ему, где ли-чар, даже если бы знал это. когда тамсон попытался добиться своего, расколов шлем амидалы своими зубами, фисто и скайуокер создали вокруг её головы пузырь силы, а джа-джа заклеил шлем сенатора своей клейкой слюной. скайуокера раздражало, что щупальца угрей продолжали задевать его и бить током, и фисто, спокойно медитировавший в своей живой клетке, посоветовал ему поменьше говорить. вскоре пленников отвели на казнь ли-чара, однако там лидер куарренов, носсор рай, объявил о переходе своего народа на сторону мон-каламари, обвинив сепаратистов в порабощении планеты. пленники были освобождены и приняли участие в последнем сражении с врагом, в котором тамсон и его дроиды были уничтожены. позже фисто присутствовал на коронации ли-чара обоими народами дака.
безжалостная война
служение совету джедаев
поскольку война продолжалась и ей не было видно конца, мастер-джедай кит фисто стал играть более активную роль в совете джедаев. в 20 дбя до совета дошли слухи о том, что охотник за головами морало ивал планировал похитить канцлера палпатина во время фестиваля света на набу. фисто вместе с несколькими другими джедаями присутствовал на собрании в храме джедаев, чтобы обсудить меры по предотвращению этого. вскоре фисто присутствовал на заседании совета, во время которого ондеронский борец за свободу со геррера попросил помощи в борьбе с сепаратистами на его родной планете. в конечном счёте мастера-джедаи пришли к решению тайно отправить энакина скайуокера и асоку тано для обучения группы бойцов герреры, но при этом отказавшись от непосредственного участия войск республики и ордена. после террористической атаки в ангаре храма джедаев совет отозвал скайуокера и его ученицу обратно на корусант. после ознакомления джедаев с ситуацией, члены совета назначили их расследовать сложившуюся ситуацию. кроме того, они подозревали, что нападение могло быть организовано джедаем-отступником. поскольку ни скайуокер, ни тано не присутствовали во время теракта, винду и йода не подозревали их. позже фисто посетил похороны шести рыцарей-джедаев, которые были убиты во время взрыва в ангаре, и оплакивал их вместе с другими джедаями. вскоре асока тано попала под подозрение в причастности к взрыву, когда подозреваемая в преступлении тармонд была задушена в присутствии падавана.
адмирал таркин связался с советом и заявил, что тано убила не только тармонд, но и нескольких солдат-клонов во время своего побега. совет попытался задержать беглого падавана, однако винду был обеспокоен решением йоды отправить скайуокера за своей ученицей, полагая, что их эмоциональная связь усложнит миссию. охота на тано привела к её захвату и последующему заключению в храме джедаев. пока совет обсуждал, что с ней делать, таркин связался с ними от имени сената, прося руководство джедаев изгнать девушку из ордена и отдать её под суд. после исключения девушки из ордена фисто присутствовал на военном суде над тано вместе с несколькими другими членами совета. однако, прежде чем ей успели зачитать приговор, в зал ворвался скайуокер и раскрыл настоящего предателя падавана баррисс оффи, которая созналась в преступлениях, в которых обвиняли тано. оффи решительно заявила, что считает джедаев виновными в войне клонов, и именно это вынудило её совершить подобный поступок. совета попытался примириться с тано, дав ей понять, что ей следует расценивать этот случай как испытание на пути к становлению рыцарем-джедаем, и предложили вернуться в орден, однако она отказалась, вместо этого решив найти новый путь.
в 19 дбя, во время сражения республики с силами сепаратистов при ринго-винде произошло необъяснимое происшествие: солдат-клон кс-5385 совершил убийство своего генерала-джедая типлар. клон был доставлен на камино, где нала се предложила усыпить больного и провести сканирование его мозга. шаак ти не согласилась с такими радикальными мерами и решила связаться с высшим советом, чтобы решить дальнейшую судьбу тапа. совет принял решение доставить клона в храм, где джедаи смогли бы выяснить, что произошло с солдатом, имевшим безупречный послужной список. некоторое время спустя канцлер палпатин связался с советом джедаев, чтобы сообщить им о том, что королева бардотты попросила сенатора джа-джа бинкса прийти на помощь после исчезновения нескольких древних мистиков. кит фисто присутствовал на заседании, в ходе которого джедаи решили отправить винду для сопровождения бинкса. позже, ответив на таинственный сигнал бедствия, пло кун обнаружил разбитый шаттл джедаев и нашёл световой меч сайфо-диаса, что вызвало удивление совета, так как световой меч диаса был утерян за десятилетие до войн клонов. скайуокер и кеноби были отправлены для расследования, что привело их к информации о том, что сайфо-диас на самом деле был убит синдикатом пайков, а не фелуцианцами, как ранее предполагал совета.
видения йоды
вскоре йода начал вести себя странно, заметно отвлекаясь и задумываясь во время встреч. это удивило и обеспокоило членов совета, которые почувствовали сильное смятение в пожилом мастере. позднее неуверенным тоном йода рассказал, что разговаривал с погибшим квай-гон джинном. однако джедаи полагали, что способность сохранять свою индивидуальность после смерти невозможна, поэтому реакция совета была скептичной и беспокойной. члены совета, в том числе и фисто, медитировали с йодой весь день, однако ничего не почувствовали. после неудачной медитации ки-ади-мунди высказал предположение, что чувства йоды могли быть вызваны обманом ситхов, однако оби-ван отказывался верить, что йода может быть подвержен таким манипуляциям. древний мастер-джедай отправился на медицинское обследование. в поисках ответов на вопросы йода сбежал из медицинской палаты и отправился на морабанд и дагобу, где в видении, посланном силой, увидел гибель кита фисто от рук дарта сидиуса.
смерть
после битвы при корусанте совет стал сомневаться в том, что палпатин откажется от своих чрезвычайных полномочий после окончания войны. в связи с этим винду согласился с предложением мунди, что в таком случае канцлера придётся сместить с поста и добавил, что совет должен взять под контроль сенат, чтобы поддерживать мир в переходный период. кит фисто принял участие в заседании, в ходе которого энакин скайуокер был введён в совет по настоянию палпатина, но не получил звание мастера-джедая, что вызвало его гнев и недовольство. когда скайуокер сел на своё место, мунди высказал обеспокоенность тем, что им не удаётся найти генерала гривуса. йода заметил, что следует исследовать дальние системы, где, судя по всему, и скрывался генерал. когда стало известно, что генерал гривус скрывается на утапау, мунди предложил отправить на утапау оби-вана кеноби, с чем остальные джедаи согласились.
после гибели генерала гривуса во время битвы на утупау скайуокер открыл правду о том, что шив палпатин на самом деле является лордом ситхов дартом сидиусом, зачинщиком войны и вторым ситхом, которого так долго не могли обнаружить джедаи. сообщив об этом винду, скайуокер рассчитывал положить конец войне, однако мастер-джедай отказался брать энакина на арест канцлера. винду вызвал на миссию кита фисто, а также агена колара, сэси тийна. джедаи поспешили в офис канцлера и попытались арестовать его. их противостояние привело к поединку на световых мечах. в то время как колар и тийн были убиты сразу же, не успев даже вступить в бой, фисто смог отразить несколько ударов ситха, однако в конечном счёте сидиус зарубил его.
наследие
в 3 дбя световой меч фисто появился в видении кэнана джарруса во время его второго визита в храм джедаев на лотале.
внешность и черты характера
ветеран многих военных кампаний во время войн клонов кит фисто был мужчиной-наутоланом ростом в 1.96 метров, с зелёной кожей, большими чёрными глазами и связкой гибких щупалец, растущих из его головы. он являлся мастером-джедаем, который был очень сосредоточен в бою. также он был намного более спокойным и жизнерадостным, чем многие другие джедаи ордена, и часто предпочитал смеяться и шутить, особенно встречать своей фирменной улыбкой, которой он был знаменит., мейс винду считал фисто самым надёжным джедаем и полагал, что может доверить ему свою жизнь.
навыки и способности
кит фисто был расценен мастером-джедаем мейсом винду как один из лучших дуэлянтов в ордене джедаев так, в сражении с генералом гривусом, фисто превосходно справился, сумев лишить киборга сразу нескольких рук. кроме того, винду отметил способность фисто выживать в суровых условиях будучи наутоланом, кит фисто мог дышать как на суше, так и под водой. отростки на его голове обладали высокой чувствительностью и позволяли ему ощущать чужие эмоции. благодаря этой способности, он мог мгновенно воспользоваться в бою неуверенностью противника... световой меч фисто содержал в себе два кристалла, что позволяло джедаю использовать своё оружие под водой. именно поэтому его часто отправляли сражаться на водные планеты, такие как камино или мон-кала.
