 
ки-ади-мунди  — мужчина, цереанин, мастер-джедай, входивший в состав высший совет джедаев в последние годы существования галактической республики. он был одним из джедаев, участвовавших в битве на джеонозисе. в период войн клонов ки-ади-мунди был генералом-джедаем и участвовал во многих сражениях, в том числе и во второй битве при джеонозисе. в тот момент, когда джедай командовал галактическими пехотинцами на майгито, он был казнён собственными бойцами, исполнившими приказ 66.
биография
ранняя жизнь
ки-ади-мунди родился на церее и, как и прочие джедаи, был доставлен в орден джедаев в раннем возрасте. спустя годы он достиг звания мастера-джедая и был введён в высший совет джедаев, став одним из самых уважаемых мастеров своего времени.
кризис на набу
в 32 дбя, за десять лет до войн клонов, торговая федерация начала блокаду планеты набу. по просьбе верховного канцлера финиса валорума совет джедаев приказал квай-гон джинну и его ученику оби-вану кеноби урегулировать конфликт в качестве представителей канцлера. по возвращению джедаев из миссии совет узнал о гораздо большей угрозе: древние враги джедаев — ситхи — вернулись. тем не менее, ки-ади-мунди и мейс винду не были уверены в правдивости этой информации. квай-гон джинн, сразившийся с таинственным забраком, доложил об этом в высший совет джедаев, полагая, что этот воин являлся ситхом. однако мастер мунди отнесся к его словам со скептицизмом.
после этого джинн поведал об ещё одном важном открытии. перед отлётом с татуина джинн встретил энакина скайуокера, мальчика с огромным потенциалом к силе, предположительно зачатого при помощи мидихлориан. предположив, что мальчик может иметь отношение к пророчеству об избранном, винду сказал джинну привести скайуокера на встречу с советом. проверив энакина, совет остался под впечатлением от его способностей использовать силу без какой-либо формальной подготовки, однако они также почувствовали эмоциональную привязанность к матери и большое количество страха внутри. мастера отклонили просьбу джинна в обучении юноши пути джедая. тем не менее, совет изменил своё решение, когда квай-гон погиб от руки ситха дарта мола во время битвы за набу. обучать скайуокера доверили оби-вану кеноби, достигшему звания рыцаря-джедая. также мунди отправился на набу на похороны джинна.
несколько лет спустя, республиканская целевая группа, в которую входил и мастер мунди, отправились на карнелион iv, где спасли кеноби и скайуокера, а также положили конец гражданской войне между местным населением.
войны клонов
кризис сепаратистов
незадолго до войн клонов, мунди и другие джедаи присутствовали на встрече с верховным канцлером шивом палпатином. палпатин рассказал, что множество звёздных систем выходят из состава галактической республики, чтобы присоединиться к конфедерации независимых систем во главе с бывшим мастером-джедаем дуку. падме амидала, сенатор от набу, рассказала, что считает дуку виновным в попытке покушения на нее. ки-ади отказался в это верить и заявил, что граф является политиком-идеалистом, но никак не убийцей.
позже, когда оби-ван кеноби доложил, что охотник за головами джанго фетт стоял за попытками покушения на амидалу, мунди и совет приказали кеноби выследить его, а также вернуть сенатора обратно на набу. спустя некоторое время, мунди и остальные члены совета выслушали доклад оби-вана, который отследил фетта до джеонозиса, где, как оказалось, торговая федерация производила армию для конфедерации независимых систем. кеноби объяснил, что вице-король нут ганрей был заказчиком покушения. передача прервалась, когда оби-ван был атакован дроидеками. джедаи же провели встречу, на которой было решено отправить к джеонозису ударную группу, чтобы остановить на планете производство вражеской армии.
мастер мунди был частью ударной группы джедаев, возглавляемой мейсом винду, и вместе с остальными проник на арену, где происходила попытка казни кеноби, скайуокера и падме. мунди появился на трибуне рядом с эйлой секурой и пло куном — джедаи активировали свои мечи, после чего приняли участие в кровопролитной битве, в ходе которой большинство джедаев были убиты, а силы дуку одержали верх, окружив мунди и других выживших в центре арены. однако, прежде чем граф успел добить выживших, они были спасены мастером йодой и отрядом республиканских клонов, впервые вступивших в войну на стороне республики. когда боевые корабли открыли огонь по дроидам, джедаи возобновили сражение, в ходе которого мунди отражал бластерные выстрелы и прикрывал сенатора амидалу.
цереанин помог киту фисто попасть на борт перед отлетом корабля. когда они покинули арену, йода настоял на том, что необходимо предотвратить побег дуку, чтобы война не охватила еще больше систем. винду приказал пилоту приземлиться в точке сбора в пустыне. мастер мунди отправился в бой, который окончился отступлением сепаратистов. мунди был одним из немногих джедаев, выживших в битве на джеонозисе, положившей начало войне клонов.
миссия на хиссриче
вскоре после первой битвы на джеонозисе, ки-ади при помощи голограммы дружески беседовал с мейсом винду о предстоящей войне. мастер мунди внушил мейсу уверенность в том, что война это необходимость, от которой не избавиться. кроме того, он заявил, что все погибшие слились с силой. чуть позже он участвовал в заседании совета, в ходе которого мейс, а также несколько других джедаев были отправлены с миссией на планету хиссрич.
в ходе миссии на хиссриче мастер-джедай проссет дибс отрёкся от пути джедаев и напал на мейса винду, однако был побеждён им и доставлен для суда в храм джедаев. ки-ади-мунди сообщил винду, что республика отправит на планету войска, чтобы помочь местным жителям восстановить разрушенные угодья и зачистить оставшиеся силы сепаратистов. когда дибсу были предъявлены обвинения в предательстве, он попытался обвинить совет в подавлении несогласных, на что мунди порекомендовал ему следить за языком и предоставил последнюю попытку защитить себя. когда падший джедай отказался оправдываться, мунди объявил о признании его виновным в содеянном преступлении. несмотря на это, по просьбе винду, полагающаяся дибсу смертная казнь была заменена на исправительные работы в архиве джедаев.
возвращение на джеонозис
хоть джеонозис и был захвачен республикой в начале войны, сопротивление со стороны джеонозианцев и их верность графу дуку оказались сильнее, чем ожидал орден джедаев. вскоре выяснилось, что один из лидеров сепаратистов, поггль меньший, построил несколько заводов по производству дроидов на планете. совет джедаев отправил мунди, оби-вана кеноби и луминару ундули, чтобы те возглавили массивную атаку на силы сепаратистов. на борту одного из звездных разрушителей мунди и кеноби высказывали сожаление, что республика не сразу поняла, насколько сильно джеонозианцы верны конфедерации.
позже было проведено собрание, где присутствующие обсудили план битвы. мунди, кеноби и скайуокер должны были провести три атакующих отряда к генератору лучевого щита, защищавшего крепость конфедерации, где поггль организовал свой командный пункт. мунди и джет должны были провести наступление с севера и добраться в промежуточную зону под кодовым названием «дождливая земля», а также установить оборонительный периметр, где впоследствии необходимо было объединиться с группой скайуокера и кеноби, после чего совместными силами атаковать генератор. мунди предположил, что если одна из трех групп будет встречена сильным сопротивлением, остальным двум придется её дождаться, прежде чем начинать наступление.
во время высадки силы мастера мунди были встречены жестким огнем, и он потерял связь со скайуокером сразу после того, как его собственный корабль был сбит. многие клоны на борту погибли, однако джет и раненный ки-ади выжили. джет сообщил, что только группе кеноби удалось добраться места назначения, и что скайуокер и его люди также потерпели крушение и были встречены джеонозианским огнем. мунди приказал погрузить раненных на at-te, а затем начать продвижение к месту назначения. когда группа проходила через большое поле, мунди рубил световым мечом гигантские калтропы, чтобы at-te могли беспрепятственно пройти.
джет запросил воздушную поддержку от адмирала юларена, однако тот отказал в просьбе, заявив, что все истребители задействованы в других сражениях. подойдя к тропе, ведущей в пещеру, мастер мунди разделил силы, отправив at-te более длинным путем к позиции кеноби, в то время как он сам вместе с тринадцатью клонами начал продвижение через пещеру. также джедай сказал джету, что не знает наверняка, кратчайший ли это путь, но доверился своим инстинктам. внутри пещеры ки-ади почувствовал опасность и приказал людям занять оборонительные позиции, после чего на республиканцев напали воины джеонозиса.
несколько клонов были сметены и убиты, однако мастер-джедай приказал мужчинам не останавливаться и продолжать двигаться вперед. несмотря на большие потери, люди мунди пробились сквозь пещеру и, достигнув другой стороны, атаковали своих противников из огнеметов. большинство джеонозианцев были убиты, после чего отряд вышел из пещеры. впоследствии мунди встретился со скайуокером. джедаи вновь связались с юлареном и тот сообщил, что есть свободная эскадрилья, готовая оказать поддержку с воздуха. мунди, скайуокер и асока тано добрались до места дислокации отряда кеноби, после чего спланировали финальную атаку и уничтожили цель.
после разрушения генераторов оставшиеся джеонозианцы были вынуждены сдаться. раненные мунди и кеноби не смогли продолжать атаку и были отправлены обратно на орбиту планеты для дальнейшего восстановления. перед отлетом ки-ади подслушал разговор энакина и асоки, которые хвастались количеством убитых врагов. цереанин отметил, что его собственный счет составил шестьдесят пять, что было наилучшим результатом. энакин высказал мастеру-джедаю свое уважение, после чего тот покинул планету.
оправившись от ранения в бакта-камере, мастер мунди находился на борту звездного разрушителя, который состыковался с поверхностью планеты. желая скорее вновь вернуться в бой, он рассматривал звездные карты, пытаясь отыскать поггля. связавшись с мастером ундули, ки-ади высказал сомнение касательно ее предположения о том, что поггл может находиться в храме прогейт. однако ундули все же отправилась исследовать это место, несмотря на предупреждение мунди о песчаной буре. шторм помешал джедаям помочь луминаре. ки-ади призвал проявить терпение обеспокоенного этим скайуокера. когда ундули наконец доложила, что поггл скрывается в храме, она была внезапно атакована. мунди и кеноби сделали вывод, что у них нет другого выбора, кроме как ждать окончания бури. позднее, ки-ади остался на корабле, а кеноби и скайуокер отправились к храму на помощь луминаре. в итоге, миссия по поимке лидера сепаратистов была успешно выполнена.
после джеонозиса
когда джедаи готовились везти поггля на корусант для допроса и суда, мунди получил сообщение от мастера винду, который сражался в тяжелой битве на дантуине. его войска понесли большие потери и нуждались в немедленной помощи с медицинской станции на орд-цестусе. мунди сообщил об этом остальным, после чего было за медикаментами было решено отправить асоку тано и баррисc оффи, в то время как мунди, кеноби и ундули должны были доставить поггля на корусант. позже, находясь на звездном разрушителе, скайуокер сообщил джедаям, что корабль, перевозящий тано и оффи был заражен червями-паразитами. энакин допросил поггля и узнал, что черви восприимчивы к холоду. когда ки-ади спросил скайуокера, как тому удалось заставить поггла говорить, рыцарь-джедай отказался отвечать, не сознавшись в том, что использовал жесткие методы допроса.
дальнейшие битвы
мунди присутствовал в храме джедаев, когда совет просматривал сообщение генерала гривуса, захватившего мастера-джедая иит кота. поняв, что кот тайно использовал ручные знаки, сообщив о своем местоположении, совет отправил скайуокера, кеноби и ади галлию на миссию по спасению. спустя несколько недель после этого, мастер мунди участвовал в собрании, которое проводил пло кун, когда неожиданно в зале появился r2-d2. дроид сообщил, что энакин и мейс винду попали в беду на планете ванкор. мастер кун прервал собрание и вылетел на помощь джедаям. вскоре мунди и остальные члены совета получили сообщение от адмирала тенанта о таинственной передаче, которая была перехвачена в система чрелитиумн. хоть источник и причина этой передачи не были известны, адмирал сообщил, что в нем содержался сигнал бедствия джедаев, которые не использовался на протяжении более чем двух тысяч лет.
когда совет узнал, что дуку решил похитить канцлера палпатина на фестивале света набу, был выработан план по предотвращению этого. оби-ван кеноби подстроил свою смерть, чтобы превратиться в рако хардина и проникнуть в ряды охотников за головами, нанятых дуку. ки-ади присутствовал на фальшивых похоронах кеноби. вскоре совет получил сообщение от дарта мола, который считался мертвым много лет, мунди смотрел голограмму, в которой ситх требовал кеноби явиться к нему, в противном случае обещая убить местное население райдонии.. позднее, мунди вместе с йодой сообщили кеноби, что герцогиня сатин просила его помочь в освобождении мандалора от преступников. цереанин также отметил, что кеноби не сможет помочь ей, так как вмешательство в дела нейтрального мандалора могут считаться актом войны. тем не менее, оби-ван тайно отправился на планету, чтобы помочь своей бывшей возлюбленной.
теракт в храме джедаев
некоторое время спустя, храм джедаев подвергся нападению неизвестного нападавшего. атака убила шесть джедаев, членов экипажа и солдат-клонов, которые в этот момент находились в ангаре. совет проинформировал энакина и асоку о том, что им необходимо делать. также совет выразил обеспокоенность тем, что кто-то из джедаев мог обратиться к темной стороне. мунди присутствовал на похоронах джедаев, среди которых был и рыцарь-джедай тутсо мара. вскоре асока тано попала под подозрение в причастности к взрыву, когда тармонд была задушена в присутствии падавана. адмирал таркин связался с советом и заявил, что тано убила не только тармонд, но и нескольких солдат-клонов во время своего побега. когда оби-ван кеноби предложил совету занять сторону тано, мунди, саэси тиин и винду отказались, отметив, что это может расцениваться как акт неповиновения сенату. позднее, мунди принял участие в процессе, в ходе которого мейс винду именем совета изгнал асоку из ордена. когда платформа опустилась, мунди сообщил девушке, что она более не является падаваном. после оправдания асоки, совет пригласил ее вновь присоединиться к ордену, а мунди и тиин высказали восхищение ее попытками доказать свою невиновность. тем не менее, девушка отказалась возвращаться, разочаровавшись отсутствием веры совета в нее.
тайна тирануса
во время миссии по раскрытию секрета смерти мастера-джедай сайфо-диаса, скайуокер и кеноби выяснили, что таинственный тиранус, который помог создать армию клонов, на самом деле был графом дуку. совет осознал всю степень опасности этой информации и решил сохранить ее в тайне, поскольку это могло навредить военной кампании республики.
призрак прошлого
вскоре после этого йода начал вести себя странно, заметно отвлекаясь и задумываясь во время встреч. позднее неуверенным тоном йода рассказал, что разговаривал с погибшим квай-гон джинном. однако джедаи полагали, что способность сохранять свою индивидуальность после смерти невозможна, поэтому реакция совета была скептичной и беспокойной. мунди и остальные начали совместную медитацию, однако никто не услышал голоса. после неудачной медитации ки-ади высказал предположение, что чувства йоды могли быть вызваны обманом ситхов, однако оби-ван отказывался верить, что йода мог быть подвержен таким манипуляциям. винду ответил, что даже будучи таким мудрым и старым, йода не был полностью защищён от тёмной стороны. древний мастер-джедай согласился и отправился на медицинское обследование. когда йода спал в медицинском отделении храма, ки-ади высказал опасение, что отношения йоды с дуку могли сделать мастера-джедая уязвимым. после окончания ритуала йода сказал, что все-таки говорил с квай-гоном, но мунди остался скептичным.
ученик тьмы
мунди принял участие в заседании совета, на котором обсуждался вопрос о спасении мастера воса, который был захвачен во время тайной миссии. мунди знал об ущербе, который нанес республике новая правая рука дуку, адмирал энигма. цереанин выступил за то, чтобы пленить энигму, тем самым не дав появиться новому лорду ситхов. совет позволил начать миссию по спасению воса, а также согласился простить асажж вентресс, бывшую ученицу дуку, в обмен на помощь в спасении мастера-джедая. после спасения воса, мунди присутствовал на очередном заседании, на котором киффару получили возглавить нападение на базу снабжения сепаратистов, где, по словам цереанина, содержались лекарства, оружие, материалы для ремонта судов и продукты питания, которые могли быть полезны нуждающимся планетам.
вос тайно вступил в сговор с дуку, чтобы узнать личность дарта сидиуса. прознав об этом, совет провел чрезвычайное заседание, в ходе которого ки-ади напомнил предательство баррисc оффи. когда оби-ван рекомендовал изгнать воса, мунди отметил, что вос представлял серьезную угрозу авторитету ордена в галактике, так как являлся мастером-джедаем, обратившимся к темной стороне. в конце концов, совет решил проверить лояльность квинлана, отправив его на миссию по убийству дуку. позже мунди присутствовал на очередной встрече совета, в ходе которой также обсуждалась роль вентресс в предстоящей миссии. также цереанин поддержал аргументы киффара о том, что вентресс должна участвовать в заседании на том основании, что совет подарил ей помилование. вентресс проинформировала совет о том, что в последний раз дуку был замечен в системе кристофсис. подозрения джедаев оправдались, когда квинлан вос не смог убить дуку и попытался заставить его привести к дарт сидиусу. кеноби и скайуокер поняли воса, однако тот вместе с дуку сбежал на кристофсис, что привело ко второй битве за кристофсис и дальнейшему искуплению воса.
закат республики
последние дни войны
используя голограмму, ки-ади-мунди принял участие в заседании, в ходе которого энакин скайуокер был введён в совет, но не получил звание мастера-джедая, что вызвало его гнев и недовольство. когда скайуокер сел на своё место, мунди высказал обеспокоенность тем, что им не удаётся найти генерала гривуса. йода заметил, что следует исследовать дальние системы, где, судя по всему, и скрывался генерал. после мунди поинтересовался действиями джедаев по защите вуки от сепаратистов. было решено, что йода отправится на кашиик, где окажет содействие вуки в войне против захватчиков. спустя некоторое время стало известно, что генерал гривус скрывается на утапау. совет отказался отправлять на миссию скайуокера, не желая идти на поводу у верховного канцлера. мунди предложил отправить на утапау оби-вана кеноби, с чем остальные джедаи согласились. в то время как кеноби сражался с гривусом на утапау, мейс винду высказал опасение, что вокруг джедаев растёт заговор. ки-ади предложил сместить с поста канцлер, если после победы над гривусом он откажется сложить чрезвычайные полномочия.
смерть
мастер мунди возглавлял галактических пехотинцев в битве на майгито. когда канцлер палпатин, являвшийся лордом ситхов дартом сидиусом, приказал командиру бакаре выполнить приказ 66, тот незамедлительно подчинился. цереанин успел понять, что клоны его предали, однако было уже слишком поздно. отразив несколько выстрелов в сторону нападавших, мастер-джедай получил ранение в живот, в результате чего выронил световой меч и был убит. гранд-мастер йода почувствовал смерть мунди и многих других джедаев, когда находился на кашиике, что позволило ему защитить себя и сбежать. мастер депа биллаба, которая медитировала в это время, также увидела гибель мунди в видении и поделилась им со своим падаваном калебом дьюмом на кэллере. биллаба пожертвовала собой, чтобы дьюм смог спастись.
наследие
после смерти мунди его световой меч попал в руки вице-председателя межгалактического банковского клана аноло, который стал хранить оружие в кабинете своей резиденции на майгито. вскоре джабба послал наёмников гридо и такваа, чтобы захватить кибернетически усовершенствованного взломщика из расы гивинов, которого банковский клан использовал в своих операциях. случайным образом гридо нашёл световой меч мунди в кабинете аноло и выкрал его, но гивин погиб в результате несчастного случая. родианец вернулся на татуин и столкнулся с гневом джаббы. пытаясь задобрить босса, гридо преподнёс ему световой меч, однако хатт ответил, что джедайские безделушки более не имеют ценности. свидетелем их разговора стал иторианец док-ондар, который предложил выкупить меч, заплатив двойную цену. джабба согласился продать оружие, и эта выгодная сделка спасла жизнь гридо. несколько десятилетий меч мунди хранился на батуу, в лавке ценностей док-ондара. после 34 пбя один из сержантов первого ордена обыскал магазин док-ондара и нашёл световой меч, однако не проявил к нему особого интереса. выслушав историю о том, как ондар заполучил это оружие, сержант вскоре покинул его лавку.
в 3 дбя световой меч мунди появился в видении кэнана джарруса во время его второго визита в храм джедаев на лотале.
личные особенности
ки-ади-мунди был мужчиной-цереанином с седыми волосами, желтыми глазами и ростом под два метра. он был последовательным и искусным мастером-джедаем, который был известен своей мудростью, благородным мышлением и мужеством. хоть представители его расы и предпочитали скромную жизнь без технологий, ки-ади чувствовал себя уверенно, используя их. тем не менее, он не переставал восхищаться способностью своего народа жить простой жизнью. по мнению мастера мунди, приключенческие натуры энакина скайуокера и его падавана асоки были необычными. как и луминара ундули, он был встревожен жёсткими методами допроса.
поггля меньшего скайуокером.
несмотря на его мудрость и разум, мунди сомневался в догадке квай-гон джинна о возвращении ситхов, уверяя, что такое невозможно, так как они не появлялись на протяжении тысячелетий. он также сомневался в возможной причастности графа дуку к покушению на сенатора падме амидалу, считая, что граф не способен на убийство из-за своего джедайского прошлого. когда асока тано была обвинена в измене, мунди не был против ее исключения из ордена джедаев. однако после того, как ее невиновность была доказана, он восхитился тем, как девушка отстаивала свою невиновность. тем не менее, ки-ади был в ужасе, когда асока решила уйти из ордена навсегда, разочаровавшись в совете.
силы и способности
как и другие цереане, ки-ади-мунди был очень умным благодаря своему двойному мозгу, что позволяло ему наиболее объективно оценивать любую ситуацию.. во время медитаций двойной мозг мастера мунди способствовал установлению связи с двумя кристаллами — синим и зелёным. сконструировав рукоять своего светового меча без излишеств, отказ от которых был характерен для цереан, мастер мунди мог использовать как зелёный цвет клинка, так и синий. мунди отлично владел световым мечом, используя в сражении форму макаши. у джедая были чрезвычайно быстрые рефлексы, которые позволили ему мгновенно отреагировать на нападение клонов во время приказа 66. несмотря на то, что мунди пал от их рук, ему удалось отразить несколько выстрелов и убить двоих нападавших.
фильмы
во всех трех эпизодах приквелов мунди был сыгран сайласом карсоном, который первоначально прослушивался на роль пилота истребителя. после того, как данный персонаж был исключен из сценария, лукас просматривал прослушивание сайласа и был настолько впечатлён, что пригласил актера сыграть роль мунди. в дополнении к внешнему виду, карсон также озвучивал персонажа, подражая пожилому человеку с медленной и сознательной речью. во время съемок скрытой угрозы джордж лукас еще не решил, оставит ли он голос карсона или использует голос другого актера, как сделал для нескольких других персонажей. однако лукасу понравился оригинальный голос и он решил его не заменять. чтобы создать движения мунди, карсон проводил время с пожилыми людьми и наблюдал за тем, как они двигались и говорили. создавая манеру речи мунди, карсон отметил, что говорил медленно не только из-за возраста джедая, но и потому, что считал его мудрым и не бросающим попусту слов на ветер.
лукас не дал карсону какую-либо предысторию персонажа, оставив актеру творческую свободу. после окончания съемок каждого из фильмов, сайлас не знал, вернется ли он к следующему эпизоду. в журнале «star wars insider» писатель скотт чернов, лукас, продюсер ричард маккаллум и режиссер робин гарленд говорили, что были настолько впечатлены сценами с карсоном в «призрачной угрозе», что решили расширить роль мунди во втором фильме.
костюм и атрибуты мунди были разработаны студией существ и визуальных эффектов industrial light & magic. они включали в себя протез головы, парик и два кусочка щёк, которые приклеивались к лицу карсона так, чтобы могли двигаться вместе с движением его лицевых суставов. во время первого фильма требовалось около четырех часов, чтобы создавать образ мунди, однако в последующих фильмах этот процесс сократился до трех часов. тем не менее, это было все равно дольше, чем наложение грима для роли нута ганрея и лотт дода. карсон отмечал, что грим мунди был менее жарким и более комфортным для ношения, и он часто ходил по площадке забывая про свой образ. во время съемок «атаки клонов» художники-гримеры использовали различные марки косметических клеев и средств для снятия макияжа, из-за чего кожа сайласа страдала от аллергии. сайлас тренировался с постановщиком трюком ником гиллардом для своих сцен со световым мечом в «атаке клонов». узнав, что мунди будет сражаться в этом фильме, карсон много работал, чтобы соответствовать физически, и утверждал, что подготовился не хуже многих исполнителей трюков. также он решил, что хоть мунди и был неторопливым и мягким в обычных сценах, он должен стать быстрым и сильным во время боя. однако актер изо всех сил старался сохранить баланс между этими разными аспектами персонажа.
мунди являлся единственным членом высшего совета джедаев наряду с йодой и винду, который разговаривал в трилогии-приквелов. в «атаке клонов» мунди можно было заметить с зеленым мечом, когда он стоял спиной к падме амидале. во всех других сценах как до этого момента, так и после, персонаж использовал синий световой меч. в каноничном справочнике «звёздные войны. световые мечи: путеводитель по оружию пользователей силы» различающийся цвет светового меча был объяснён тем, что световой меч мастера мунди состоял из двух кристаллов — синего и зелёного, с которыми мастеру-джедаю удалось установить связь благодаря своему двойному мозгу во время медитаций. также для «атаки клонов» была снята сцена, в которой мунди и пло кун возглавляли группу джедаев в рейде на корабль торговой федерации во время битвы на джеонозисе. эта сцена не вошла в финальную версию, но позже стала доступна на официальном сайте hyperspace. также она вошла в список удаленных сцен в blu-ray издании всей саги, вышедшем в сентябре 2011 года.
другие произведения
ки-ади-мунди был озвучен брайаном джорджем в мультсериале 2008 года.
