 
корусант , также известный как имперский центр  в эпоху империи, — планета-экуменополис в системе корусант центральных миров галактики. одна из самых населённых, богатых и влиятельных планет, располагавшаяся в начале нескольких важных торговых маршрутов, планета корусант была центром галактической политики на протяжении тысячелетий. стандартные единицы времени в галактике основывались на метриках корусанта, откуда раса людей расселилась по множеству других миров. на планете проживало огромное число разумных представителей различных рас.
в галактическом городе находился центр власти в галактике — сенат галактической республики во главе с верховным канцлером, а позже — аппараты галактической империи во главе с императором палпатином. вплоть до падения ордена джедаев, на планете располагался храм ордена.
после падения империи в 5 пбя новая республика прервала тысячелетнюю традицию использования корусанта как своей столицы, взамен предпочтя перемещающуюся по мирам-членам. несмотря на потерю статуса центра, корусант оставался членом республики и имел несколько представителей в её сенате.
описание
планета
корусант находился в одноимённой системе подсектора корусант в секторе коруса центральных миров галактики. планета была экуменополисом, имевшим 5000 уровней, не все из которых были обитаемыми. диаметр планеты составлял 12240 километров, а орбита была достаточно удалена от звезды системы, корусант-прйма. удаление составляло от 207 до 251 миллиона километров, что делало исторически невозможным существование на планете нескольких видов разумных одновременно. использование продвинутых технологий изменения климата и погоды позволило справиться с этой проблемой. огромная разница между давлением и температурой внутри верхних и нижних этажей одних и тех же небоскрёбов, уходивших вершинами в тропосферу, была причиной труднообъяснимых и малопредсказуемых микроклиматических изменений вокруг. на планете существовала служба управления погодой.
тысячелетия строительства уничтожили изначальную природу планеты, и её поверхность оказалась глубоко под городом. площадь монументов находилась на вершине самой высокой из остававшихся гор.
стандартный день, принятый в галактике, базировался на природном для корусанта. он состоял из 24 стандартных часов. период обращения вокруг звезды составлял 365 стандартных дней и назывался стандартным годом. галактические координаты планеты имели значения 0-0-0, что делало корусант центром навигации в галактике, несмотря на расположение вдали от географического центра.
галактический город
поверхность корусанта была покрыта городскими постройками, вместе называемыми галактическим городом. плотная застройка нагромождалась сама на себя, формируя таким образом уровни города, от 1 до 5127. самые нижние уровни корусанта были необитаемыми по причине отсутствия ресурсов для жизни, но уже на 5 уровне обитали разумные. шпили самых высоких небоскрёбов уходили на шесть километров в атмосферу от поверхности планеты. более новые здания из прозрачной стали соседствовали с более старыми постройками из дюракрита. галактический город был разделён координатной сеткой для облегчённой ориентации в пространстве, но некоторые сектора также имели неофициальные названия. так, сектор h-46 неофициально назывался «сах’ц». сектора, в свою очередь, разделялись на районы: финансовые, промышленные или сенаторские. во время существования галактической республики федеральный округ, также называемый сенаторским, был центром политической активности планеты и галактики — там располагались офисы канцлера, сенаторов и здание сената. кроме того, там находилось здание местного городского правительства и палата галактического правосудия. храм джедаев, штаб-квартира ордена, тоже находился в федеральном районе. самым престижным зданием считался дом 500 по республиканской улице, где находились апартаменты наиболее влиятельных людей на планете. во время правления императора палпатина федеральный округ был перестроен и укреплён. туда переместились штаб-квартиры многих военных и правительственных организаций империи, а храм джедаев стал императорским дворцом. соседним районом был район истины, где была расположена имперская регистрационная палата, институт сохранения имперской истории, дворец правосудия и управление реорганизации и закрытия военных баз.
воздушные линии, по которым перемещался на авто-навигации трафик аэроспидеров корусанта, были практически избавлены от столкновений благодаря системам автопилотирования. меры предосторожности, однако, включали в себя экранирование поверхностей зданий и сооружений вблизи воздушных линий от последствий взрывов и столкновений неуправляемых или вышедших из строя спидеров. помимо правительственных организаций, на корусанте также располагались головные офисы крупных компаний, в том числе — офис пищевого гиганта «таггеко», исследовательские институты сайбот галактика и банк ядра, одна из крупнейших финансовых организаций. башни галактического города были символом престижа и статуса, а число проживавших в них могло достигать миллиона разумных. общее число жителей планеты, называвшихся корусанти, достигало триллиона разумных, из которых 68 % составляли люди. чем дальше от поверхности, тем жители считались более богатыми: на нижних уровнях, куда не попадал свет, а воздух был загрязнён, в то время как жители верхних уровней дышали свежим очищенным воздухом. многие посетители галактического города предпочитали привозить запас воздуха с собой.
история
ранняя история
корусант был предполагаемым родным миром человеческой расы, представители которой в конце концов исследовали всю галактику. благодаря этому корусант стал центром политической и культурной жизни, одним из основателей республики и её экономическим центром. гиперпространственные маршруты от корусанта позволили планете выйти на лидирующие позиции в галактике, сделав её привлекательной для представителей прочих рас. центр республики, планета, в конце концов стала точкой отсчёта с координатами 0-0-0 для навигационной системы, принятой в навигации.
в древности ситхи, культ тёмной стороны силы, создал святилище на корусанте. когда джедаи изгнали их с планеты, они построили поверх неё свой храм. галактическая республика использовала корусант как столицу, прежде чем в ходе войны с ситхами она не пала. планета была освобождена и стала столицей новой галактической республики с верховным канцлером валорумом во главе. считалось, что тот, кто контролирует корусант, контролирует галактику.
столица республики
в конце тысячелетнего периода мира в республике верховный канцлер финис валорум оказался неспособен отреагировать на вторжение торговой федерации на набу в 32 дбя. как следствие, ему был выражен вотум недоверия, и новым канцлером стал шив палпатин, сенатор от набу.
к 22 дбя галактика оказалась расколота на две части: тысячи миров выходили из республики в ответ на бюрократию и присоединялись к графу дуку, создавшему конфедерацию независимых систем с собой во главе. в конце концов, действия сторон привели к началу войн клонов, в которой на защиту республики встали джедаи и солдаты-клоны великой армии республики.
войны клонов
войны клонов между республикой и сепаратистами стали напряжённым периодом для галактической столицы. первая война за тысячелетие затронула планету с самого начала: силы великой армии республики отправлялись в битвы с неё. наличие сената, промышленного и финансового комплексов на планете делали её стратегически важной для обеих сторон. перемены, произошедшие с республикой — в том числе и то, что хранители мира, джедаи, превратились в офицеров и генералов, лучше всего заметили жители корусанта. в тайне ото всех, именно корусант был местом, откуда дарт сидиус плёл свои интриги и, фактически, руководил войной на обеих сторонах — от лица графа дуку и своей личины верховного канцлера.
вскоре после мирной инициативы республики и конфедерации, центральный пункт распределения энергии был атакован агентами сепаратистов. после этого сенат принял новый билль, позволивший увеличить закупку солдат-клонов.
к концу войны общественное мнение граждан республики и, в частности, жителей корусанта негативно оценивало джедаев. различные группы недовольных действиями ордена устраивали протесты и распространяли пропагандистские материалы, выставлявшие хранителей мира в негативном ключе. после взрыва в храме, который организовал один из джедаев, уровень доверия к ордену упал даже у самих джедаев: асока тано, падаван энакина скайуокера, ушла из организации.
в конце войны масштабные силы конфедерации во главе с её лидерами — графом дуку и генералом гривусом — атаковали сам корусант, что вылилось в масштабное сражение над планетой. сепаратистам удалось захватить в заложники самого верховного канцлера, однако джедаи скайуокер и кеноби смогли проникнуть на борт флагмана гривуса, «незримой длани», и освободить его, попутно убив самого дуку.
восход империи
благодаря своей популярности и чрезвычайным полномочиям, канцлер палпатин остался на посту дольше положенного срока. масштабная битва за планету между силами республики и конфедерации, в которой погиб лидер сепаратистов, граф дуку, обезглавила противника и решила исход войны — неприятель оказался отброшен во внешнее кольцо военными республики. корусант оказался в глубоком тылу республики. предчувствуя скорое окончание боевых действий, палпатин разыграл свой козырь — рыцаря-джедая энакина скайуокера, избранного, который вследствие манипуляций канцлера пал на тёмную сторону силы и стал учеником ситха дарта сидиуса, истинной личности шива палпатина.
приведённый в действие приказ 66 ознаменовал начало уничтожения ордена джедаев — солдаты-клоны, повинуясь встроенным в мозги чипам-ингибиторам, открыли огонь по своим командирам-джедаям. скайуокер лично возглавил нападение на храм джедаев во главе сил 501-го легиона. после подавления «джедайского мятежа» палпатин перед ликующим сенатом провозгласил реорганизацию республики в галактическую империю со столицей на корусанте.
с целью недопущения возвращения джедаев на планету и в храм, нижние уровни стали патрулироваться усиленными дозорами клонов подавления беспорядков, работавших совместно с полицией нижнего корусанта и новым имперским бюро безопасности. мастеру-джедаю джокасте ню удалось проникнуть сквозь все преграды в храм, однако в бою с вейдером она была пленена и, в конце концов, погибла.
имперская хватка
после получения палпатином неограниченной власти корусант начал меняться. формально он был переименован в имперский центр, а галактический город — в имперский. храм джедаев и окружавшая территория были перестроены по проекту самого императора в его новую резиденцию. артефакты джедаев были вывезены и рассредоточены по обсерваториям и исследовательским центрам по всей галактике. центральные районы имперского города за несколько лет были перестроены, лишены изяществ и украшений времён республики, чтобы демонстрировать своим видом имперскую мощь. корусант стал домом для центральной имперской академии, кузнице офицерских кадров для военной машины. штаб главных имперских организаций был расположен неподалёку от дворца, в федеральном районе: там находился комплекс компонп с офисами имперского бюро безопасности, и штаб разведывательного агенства флота. в соседнем районе истины была расположена имперская регистрационная палата, называемая бездной, институт сохранения имперской истории, дворец правосудия и управление реорганизации и закрытия военных баз.
человекоцентристская политика империи, направленная против представителей других рас, на увеличение контроля над ними, вызывала недовольство со стороны жителей планеты. незадолго до галактической гражданской войны мон-каламари были переселены в другой район, что вылилось в протесты в секторе старого рынка, жестоко подавленные со стороны империи. после уничтожения империей планеты альдераан «звездой смерти» среди местных альдераанцев, проживавших на уровне 3204 также начались протесты. применив огонь по безоружным протестующим, силы правопорядка корусанта, усиленные штурмовиками, смогли подавить протесты. спустя несколько дней все альдераанцы, замешанные в беспорядках, были задержаны как шпионы повстанцев.
неудачная попытка покушения на императора палпатина в тюрьме аррс-эно привела к разрушению комплекса, гибели заточённых там после роспуска сената сенаторов, и уничтожению всей агентурной сети альянса за восстановление республики на планете.
гражданская война
когда весть о гибели императора палпатина в битве при эндоре достигла корусанта, жители экуменополиса устроили празднования на площади монументов. это переросло в беспорядки — они повалили статую императора и оказали противодействие силам правопорядка. в течение следующих месяцев великий визирь мас амедда оказался в изоляции со стороны других чиновников и военных высшего эшелона империи. беспорядки, с которыми боролось ибб, переросли в полномасштабную гражданскую войну между жителями планеты, поддерживаемыми альянсом и республикой бойцами и снаряжением, и гарнизоном планеты, усиленным силами ибб.
некоторые районы города поддерживали империю и сражались против соседей, что добавляло хаоса в ситуацию. несмотря на то, что контроль над основными силами имперского флота оказался сосредоточен в руках гранд-адмирала рей слоун и адмирала флота галлиуса ракса, те приняли решение не оказывать поддержку сражающемуся корусанту — ракс, возглавивший «теневой совет», назвал планету иллюстрацией порока, развалившего империю.
вакуум власти привёл к тому, что верные империи силы на корусанте, фактически, никому не подчинялись — у великого визиря не было реальной власти, он был заточён по приказу ракса в императорском дворце, где занимался созданием пропаганды. в конце концов, даже федеральный округ и район истины, главные крепости империи, стали полем боёв. амедда пытался сдаться в плен на велусии, однако канцлер мотма отказала ему, заявив, что требует капитуляции ото всей империи, а не от одного амедды.
к моменту битвы за джакку лояльные империи силы потеряли контроль над подступами к императорскому дворцу. это позволило бригаде спиногрызов, молодёжной группировке, боровшейся за республику, проникнуть во дворец, чтобы убить визиря. тот смог убедить их, что готов подписать капитуляцию за всю империю перед республикой, после чего связался с канцлером мотмой.
подписание галактического соглашения на чандриле положило конец галактической гражданской войне. одним из условий капитуляции было создание на корусанте временного правительства во главе с амеддой, которое должно было разрешить проблемы планеты под надзором чиновников республики. конец правления империи широко отмечался народными массами жителей корусанта.
новая республика
в отличие от своего предшественника, новая республика не стала использовать корусант как столицу. вместо этого, столица стала перемещаться по планетам-участникам на определённый срок. в конце концов, корусант также стал членом республики, получив сразу несколько мест в её сенате. так, в 28 пбя планету представляли сенаторы арбо и оррис мэдмунд, члены фракции центристов.
население
корусант считался общепризнанным родным миром человеческой расы, но с течением веков коренные жители планеты стали представлять едва ли не все расы галактики. они проживали в глубине города, там, куда не доходил свет звезды. корусант населяло более триллиона живых существ, из которых люди составляли лишь 68 %. значительное число жителей было трудовыми мигрантами с более бедных планет. кроме того, на корусанте проживали сенаторы республики, а затем империи, чиновники и бюрократы со всех концов галактики. представители различных рас объединялись в замкнутые общины, проживавшие компактно в определённых районах нижних уровней, где инородцев было больше, чем людей.
верхние уровни корусанта считались престижными и элитарными. там проживали богачи и политики, чиновники и высокопоставленные военные, располагались различные развлекательные учреждения — оперы, рестораны, театры, клубы. образ жизни корусантской элиты разительно отличался от остального населения галактики. обычные жители проживали в блочных структурах, называемых кварталами, которые нагромождались друг на друга столетиями. меж собой уровни столицы были связаны турболифтами, которые позволяли пешком добраться до того или иного объекта. чем ниже был уровень, тем больше на нём было криминальных и социально-опасных личностей и меньше правоохранительных органов.
