
 
люк скайуокер  чувствительный к силе человек, мужчина, мастер-джедай, сыгравший ключевую роль в поражении галактической империи и свержении ситхов во время галактической гражданской войны. он был сыном падшего рыцаря-джедая энакина скайуокера и сенатора падме амидалы, приходился внуком шми скайуокер ларс, племянником оуэну и беру ларс и братом-близнецом леи органы. рождённые 19 дбя на астероиде полис-масса, близнецы практически сразу стали сиротами, так как их мать умерла при родах, а отец, павший на тёмную сторону силы и принявший имя лорда ситхов дарт вейдер, так и не узнал о их рождении. люка и лею разделили и мальчика забрал мастер-джедай оби-ван кеноби, который отвёз его на планету татуин, где передал младенца на воспитание семье ларсов, чтобы спрятать его от галактической империи.
на татуине люк рос не зная о своём происхождении, но его жизнь изменилась навсегда, после того как дядя приобрёл двух дроидов, r2-d2 и c-3po, перевозящих чертежи супероружия империи «звезды смерти». после того, как его родных убили солдаты империи, разыскивавшие чертежи, скайуокер, утративший всё, что у него было, вместе с кеноби отправился в опасное путешествие, чтобы доставить чертежи альянсу повстанцев, в пути обучаясь путям силы у старого джедая и встретившись с ханом соло и, ещё не зная об этом, своей сестрой, принцессой леей органой, членом восстания. после того как кеноби был убит вейдером, скайуокер принял участие в битве при явине вместе с повстанцами и, направляемый духом кеноби, смог уничтожить «звезду смерти».
став важным членом альянса повстанцев, люк участвовал во множестве сражений с силами империи, возглавляемых вейдером, который охотился за скайуокером на протяжении последующих трёх лет. после того как повстанцам пришлось покинуть свою базу во время битвы на планете хот, скайуокер отправился на покрытую болотами планету дагоба, где, следуя указаниям своего погибшего наставника кеноби, он приступил к джедайским тренировкам под руководством мастера-джедая йоды. однако позже скайуокер угодил в расставленную вейдером ловушку в облачном городе на беспине, где состоялась дуэль на световых мечах между ним и лордом ситхов, в ходе которой вейдер раскрыл люку, что являлся его отцом.
спустя год скайуокер принял участие в битве при эндоре, во время которой сумел убедить отца вернуться к свету, после чего энакин пожертвовал собой чтобы убить императора, дарта сидиуса, и уничтожить ситхов. став рыцарем-джедаем, скайуокер предпринял попытку обучить лею, о родстве с которой узнал от йоды и кеноби, путям джедаев, но та предпочла сфокусироваться на формировании новой республики, после поражения империи. сам же люк решил отойти от публичной жизни и вместе с лор сан теккой отправился в путешествие по всей галактике, на поиски древних знаний и реликвий ордена джедаев. в это же время он принялся обучать новое поколение джедаев, в том числе и своего племянника, сына леи и хана, бена соло. однако скайуокер чувствовал великую тьму в бене и, в момент краткого забытья, увидев как глубоко тёмная сторона силы проникла в него, он вознамерился убить юношу во сне, но отбросил это наваждение. тем не менее, проснувшийся в этот момент бен, увидев учителя с занесённым над ним активированным световым мечом, напал на люка и, полностью отдавшись тёмной стороне, уничтожил храм джедаев скайуокера, а с ним и новое поколение джедаев.
виня себя в случившимся и разочаровавшись в учениях ордена, скайуокер решил положить конец наследию джедаев и ушёл в добровольное изгнание, поселившись на ак-то, планете, откуда и произошёл орден. там он намеревался прожить остаток своих дней, чтобы с его смертью умер и орден джедаев. однако в 34 пбя его нашла рей скайуокер, одарённая в силе девушка, которую лея прислала убедить люка вернуться и помочь ей в борьбе с первым орденом, возникшем из пепла империи. но, несмотря на это, скайуокер ответил отказом. позже, благодаря упорству рей, люк всё же дал ей три урока о путях силы и рассказал о падении бена соло и превращении его в кайло рена. однако девушке так и не удалось убедить джедая вернуться с ней и присоединится к борьбе. тем не менее, после встречи с призраком мастера йоды, скайуокер, воспользовавшись проекцией силы, принял участие в сражении на крэйте. там он столкнулся с бывшим учеником, кайло реном, который принял титул верховного лидера первого ордена, тем самым дав время сопротивлению леи покинуть планету. потраченные для сотворения проекцией на другом конце галактики силы смертельно ослабили люка, и он стал един с силой.
биография
до рождения
во время войн клонов мастер-джедай йода отправился на поиски секретов бессмертия. это путешествие привело джедая на морабанд, древнюю родину ситхов, где его посетили видения будущего. в конце странствия жрица силы спокойствие, которая являлась проводником йоды в его путешествии, поведала ему о том, что был ещё один скайуокер, и йода услышал свой голос из будущего, произносящий эти же слова. это событие стало предзнаменованием рождения и дальнейшей судьбы люка скайуокера, как и его сестры-близнеца леи.
ранние годы
люк скайуокер родился 19 дбя на астероиде полис-масса спустя два дня после провозглашения галактической империи. он и его сестра-близнец лея, родившаяся сразу после него, были детьми сенатора галактической республики падме амидалы, которая умерла при родах, и рыцаря-джедая энакина скайуокера, незадолго до рождения детей павшего на тёмную сторону силы. чтобы уберечь детей от империи и новообращённого лорда ситхов дарта вейдера, оби-ван кеноби лично отвёз младенца люка сводному брату энакина оуэну ларсу и его жене беру на планету татуин, в то время как сенатор бейл органа вместе с женой, королевой альдераана, согласились удочерить лею.
детство скайуокера прошло на влагодобывающей ферме ларсов, где его дядя безуспешно старался противостоять жажде приключений юного люка, рассказывая ему, что его отец был всего лишь «навигатором на космическом перевозчике» во времена войн клонов. зато тётя, беру, часто читала мальчику книги, а однажды, когда дядя отлучился по делам в мос-эйсли, отвезла его в анкорхед, где, использовав подключение к голонету, показала люку изображения лесов, рек и океанов.
столкновение с бандитами джаббы
11 дбя, когда люку исполнилось восемь лет, на татуине началась великая засуха, во время которой приспешники преступного лорда джаббы хатта занимались сбором «водного налога» от имени своего хозяина, не обращая внимания на трудности, которые это накладывало на фермеров-влагадобытчиков. наивно полагая, что он может вернуть украденную у фермеров воду, юный скайуокер ночью встал на пути у коллекторов. почувствовав опасность, грозившую опекаемому им мальчику, кеноби бросился на помощь люку. добравшись до головорезов джаббы, джедай вырубил фары на их транспортном средстве при помощи силы, чтобы остаться непознанным, и принялся «вырубать» всех приспешников хатта одного за другим. в испуге, одни из них, который держал в заложниках люка, оттолкнул мальчика, из-за чего тот упал на землю и, ударившись головой, потерял сознание. после того как кеноби расправился со всей бандой, он отвез ребёнка назад к ларсам, где утром он был найден тётей и дядей, не подозревавшим о личности его спасителя.
спасение дяди оуэна
после того, как люк разбил свой скайхоппер, оуэн ларс, который отчитал его за этот проступок, захотел помириться с племянником, оказав тому помощь в починке спидера. однако, прежде чем он смог это сделать, оуэн был похищен вуки-охотником за головами кррсантаном. в это же время люк, расстроенный ссорой с дядей, сбежал из дома, что делал уже не в первый раз. однако, почувствовав что-то плохое, мальчик вернулся на ферму. там он нашёл множество уничтоженных дроидов и раненую тётю беру, которая рассказала о нападение на ферму. она приказала племяннику укрыться в ремонтной мастерской, где люк обнаружил свой разбитый скайхоппер. мальчик быстро починил спидер и отправился на помощь к дяде, который всё ещё находился в плену у кррсантана. найдя место, где вуки держал дядю, люк увидел, что в схватку с охотником за головами вступил бен кеноби. во время сражения оуэн был сброшен с утёса, однако люку удалось поймать его на свой скайхоппер и сбежать с места битвы. в конечном итоге кеноби удалось одолеть кррсантана, а люку было снова разрешено летать на его спидере.
другие приключения
тем не менее, несмотря на все старания дяди, юношеская жажда приключений не покидала скайуокера, более того, она начала лишь возрастать, после того, как в нём обнаружилась природная предрасположенность к пилотированию, унаследованная от отца, которая пробудила в нём непреодолимое желание покинуть татуин. по мере того, как всё больше друзей люка покидали планету следуя за мечтой, он всё больше и больше обижался на дядю, который не отпускал его, оправдывая это тем, что ему по прежнему была нужна помощь люка на ферме. на самом деле оуэн всего лишь пытался уберечь люка, чтобы тот не пошёл по стопам своего отца.
в 2 дбя люк работал по хозяйству, когда тётя беру позвала его домой. со стороны за бегущим к дому скайуокером наблюдал оби-ван кеноби, сидящий верхом на рососпиннике. непосредственно перед этим он одолел в поединке и убил бывшего ситха-ученика мола, который долгое время вынашивал планы мести джедаю за поражение, которое тот нанёс ему ещё во время вторжения на набу, тридцать лет назад. на последнем издыхании мол спросил кеноби, действительно ли люк является избранным, и, получив утвердительный ответ, выразил уверенность, что он «отомстит за всех нас», после чего скончался.
в то время, когда люк не был занят на ферме своего дяди, он развлекался, отстреливая вомп-крыс, а в возрасте тринадцати лет увлёкся гонками в опасном каньоне нищего на своём t-16 «скайхоппер». также он часто проводил время на станции «тош» со своими друзьями: биггсом дарклайтером, лэйзом «фиксером» лонознером, кэми марстрап, винди и диком; которые иногда называли его «червяком». в своём желании покинуть татуин люк был готов поступить в имперскую академию вместе с дарклайтером, который отговорил его от этого, когда в последний раз навестил друзей в анкорхеде. тогда же он рассказал люку что планирует дезертировать из империи и присоединиться к альянсу за восстановление республики.
галактическая гражданская война
прощание с татуином
в 0 дбя, с приобретением двух дроидов, r2-d2 и c-3po, дядей скайуокера, жизнь молодого парня изменилась навсегда. вскоре после того, как люк обнаружил скрытое в дроиде-астромеханике r2-d2 сообщение для оби-вана кеноби, он оказался атакован народом песков, от которых парня спас старый бен кеноби. вскоре юноша узнал что некогда кеноби был джедаем, служившим во время войн клонов вместе с отцом скайуокера. он рассказал люку, что его отец не был пилотом грузового корабля, а являлся рыцарем-джедаем, которого сразил дарт вейдер.
по пути в анкорхед скайуокер и кеноби наткнулись на группу убитых джав, тех самых, которые продали дроидов дяде люка. услышав предположение кеноби, что убить торговцев могли имперские штурмовики, скайуокер, испуганный тем, что они могли просмотреть торговые записи джав, немедленно отправился домой, надеясь спасти дядю с тётей. однако вернувшись он обнаружил, что опоздал. его родные были убиты империей, а ферма - уничтожена полностью. оставшись без семьи, люк согласился отправиться с кеноби на альдераан, чтобы доставить астродроида, хранившего в себе чертежи «звезды смерти», бейлу органе, по просьбе его дочери, принцессы леи органы.
по дороге в мос-эйсли кеноби начал обучать юношу, дав скайуокеру первый урок, из которого тот усвоил основы джедайской медитации. прибыв в город они посетили одну из кантин мос-эйсли, где люк чудом избежал драки с беглым преступником пондой баба. там же скайуокер и кеноби нашли способ покинуть планету, встретившись с ханом соло и его первым помощником чубаккой. заключив с ними сделку, пообещав заплатить две тысячи кредитов сразу и пятнадцать после прибытия на альдераан, кеноби посоветовал люку продать его спидер, чтобы заплатить первый взнос, люк согласился с этим, говоря, что всё равно уже не вернётся на татуин.
спасение со «звезды смерти»
после успешного побега от штурмовиков на корабле соло «тысячелетний сокол», кеноби приступил к объяснению скайуокеру путей силы, что крайне веселило соло, привыкшего полагаться на бластер. однако занятие прервалось, когда корабль прибыл в систему альдераан и они обнаружили что планета уничтожена. практически сразу после этого они приметили патрульный звёздный истребитель tie и, проследовав за ним, пришли к выводу, что истребитель держит путь к, как им изначально показалось, небольшому спутнику, который оказался ничем иным как «звездой смерти». захваченные её притягивающим лучом, они оказались на борту гигантской космической станции.
оказавшись на борту, люк и хан вырубили двух штурмовиков и переоделись в их броню, в то время как кеноби в одиночку отправился отключать притягивающий луч. однако когда r2-d2 обнаружил, что лея оргна содержится под стражей на станции, скайуокер уговорил соло отправиться на её спасение. с помощью хана и чубакки, троица сумела проникнуть в тюремный блок, притворившись что сопровождают пленного вуки. но освобождение принцессы из заточения не обошлось без осложнений. чтобы не быть убитыми прибывшими имперскими войсками, беглецы были вынуждены удирать через шахту мусоропровода, которая привела их в уплотнитель мусора. выбравшись из уплотнителя, скайуокер и органа отделились от соло и чубакки, чтобы немного позже вновь воссоединиться и встретиться с дроидами в одном из ангаров станции, где был пришвартован «сокол».
в конечном итоге им удалось покинуть «звезду смерти», но для этого кеноби пришлось пожертвовать своей жизнью в дуэли с дартом вейдером. увидев смерть своего наставника, люка обуяла ярость, но в то же время пришло смятение и отчаяние, и органа попыталась как-то облегчить разрывавшие его чувства, выразив сожаление о его потере. скрывшись от империи, экипаж «сокола» укрылся на базе повстанцев на явине-4, не подозревая о том, что империя смогла проследить за ними с помощью помещённого на корабль жучка и что «звезда смерти» уже приближалась к ним.
явин-4
по прибытии на явин-4, их встретил коммандер уиллард, которому органа представила скайуокера, так как он выразил желание стать пилотом альянса повстанцев. после этого они покинули люка и он встретился с веджем антиллесом, который был его куратором во время лётных тестов на симуляторе. спустя чуть более чем 30 секунд люк провалил тест, на что более опытный пилот посоветовал скайуокеру слушать его наставления и не отчаиваться. и со второй попытки люк, воспользовавшись наставлениями антиллеса, смог превзойти наилучший результат антиллеса и поставить новый рекорд, из-за чего уиллард согласился принять его без предварительной подготовки. скайуокер был приписан к красному звену и получил позывной красный-5.
после общего разбора плана нападения на приближающуюся «звезду смерти», скайуокер начал приготовления к атаке, когда встретился с соло, загружавшего свою награду за спасение органы на «сокол», и готовившегося покинуть базу альянса. скайуокер попытался убедить его остаться и помочь им в борьбе с империей, но соло отказался, что глубоко расстроило люка. попрощавшись с органой, скайуокер отправился к своему звёздному истребителю t-65b «x-wing», когда встретился со старым другом биггсом дарклайтером, который являлся лидером одного из звеньев в предстоящей битве. в завершении их короткой встречи, дарклайтер пообещал люку, что они расскажут друг другу множество историй после возвращения.
во время битвы при явине скайуокер стал свидетелем смерти многих своих товарищей, включая дарклайтера. после того как лидеры обеих эскадрилий были убиты, люк самолично возглавил решающую атаку. благодаря своевременно пришедшему на помощь «тысячелетнему соколу» и с поддержкой духа кеноби, скайуокер смог с одного выстрела, и при помощи силы, направившей протонные торпеды точно в цель, уничтожить грозную боевую станцию. следующим утром он, чубакка и хан соло были награждены медалью за храбрость, за мужество проявленное в бою.
сразу после завершения церемонии скайуокер порекомендовал органе провести немного времени наедине со своей скорбью о погибшей семье и потерянном доме. позже он и антиллес, как единственные оставшиеся в живых члены красной группы, получили задание от генерала яна додонны догнать на своих «x-wing»'ах корабль своенравной принцессы и сопроводить его обратно в великий храм. пилоту её шаттла, эваан верлейн, однако, удалось перехитрить преследователей и совершить прыжок в гиерпространство, держа курс на набу, куда две девушки направились в сопровождении r2-d2. позже люк вновь встретился с органой после её возвращения с успешной миссии.. вскоре после этого скайуокеру было присвоено звание лейтенанта и он получил возможность отправляться на регулярные многочисленные самостоятельные миссии.
«сокровище пустыни»
получив поручение от адмирала джиала акбара, скайуокер отправился на родию, для налаживания тайного пути поставки вооружения альянсу. отправившись туда на корабле «сокровище пустыни», пилотируемом накари келен, в сопровождении r2-d2, скайуокер по пути помог купоханскому кораблю, на котором, этого он ещё не знал, перевозились жизненно важные данные о драсиле бефорин, недалеко от лланика, после чего продолжил свой путь на родию, где его встретил ланит чекку, доставивший его в тупил. во время делового разговора с танич сунтой, родианка заговорила с ним о джедаях. от неё скайуокер получил световой меч её дяди.
убив гхеста, скайуокер взялся за изучение светового меча хуулика и попробовал попрактиковать телекинез, пока заживали его раны, но сигнал тревоги для «сокровища пустыни» вынудил его бросить всё и в спешке покинуть родию, чтобы встретиться с акбаром и органой на борту «обещания». там ему поручили миссию на деноне, но прежде чем отправиться туда, необходимость в улучшении «сокровища» вынудила его сначала полететь на спутник под названием фекс, для выполнения другого задания вместе с келен. предупреждённый органой слепо не доверять келен, скайуокер, вместе с r2-d2 и накари, отправился на пашер, чтобы получить от её отца сведения об их месте назначения и необходимом для выживании в атмосфере фекса снаряжении, после чего они отправились на спутник. после успешного обнаружения «жнеца» и получив за это вознаграждение, скайуокер и келен вернулись на родию, чтобы внести необходимые изменения в «сокровище пустыни».
закончив улучшение корабля, двое повстанцев вернулись на «обещание», чтобы получить больше сведений о миссии на деноне от органы и акбара. она заключалась в том, чтобы добравшись до планеты так быстро, как это возможно, встретиться с их связным по имени сакхет, и подготовить освобождение бефорин. следуя плану, люк и накари смогли уйти от агентов имперской службы безопасности и покинуть денон на «сокровище» вместе с гивинеанкой-шифровальщиком на борту. несмотря на некоторые заминки во время пути, включая долгую остановку на купохе, они в конечном итоге достигли омерета. однако там «сокровище» перехватили охотники за головами и между повстанцами и их преследователями началась схватка. несмотря на блистательную победу, келен всё же была убита одним из охотников за головами, и её смерть очень сильно опечалила люка, который начал испытывать к ней чувства. проведя какое-то время наедине с грустными мыслями о всех тех, кого он потерял во время войны, скайуокер в итоге завершил свою миссию доставил бефорин домой к её семье и встретился с майором бреном дерлингом. после этого люк отвёз тело келен её отцу, а позже будет размышлять о том, что научился перемещать объекты при помощи силы благодаря её поддержке.
деварон
после многочисленных совместных миссий с антиллесом, за время которых они научились безоговорочно доверять друг другу, скайуокер принял участие в миссии красной эскадрильи над планетой гиджу: он помогал оборонять транспорт, перевозящий подпольных лидеров повстанцев до их эвакуации с планеты, вместе с антиллесом и коммандером нарра. после успешного завершения операции члены эскадрильи выполнили протокол рассеивания. скайуокер и r2-d2 уже было взяли курс на деварон, когда люка посетило видение будущих событий, которые должны были произойти на этой планете. вскоре он вновь встретился с антиллесом и нарра, который направил его, c-3po и r2-d2 на задание для канцлера мон мотмы.
после заправки корабля, троица отправилась на планету вифорла ii и вышла из гиперпространства в системе третичная усаита, но нападение империи вынудило их вернуться на деварон для починки «y 4», и на этот раз люк позволил силе привести его в храм эдит. совершив посадку в городе тикару, скайуокер оставил свой корабль для починки кивасу и его дочери фарнай, воспользовавшись псевдонимом «корл маркус», и отправился на станцию, где ему сообщили, что доступ к храму запрещён. отдохнув и увидив во время отдыха видение прошлого, он покинул станцию и вновь встретился с фарнай, которой на этот раз раскрыл свою настоящую личность. в конечном итоге, люк нашёл проводника к храму. им оказался сарко планк, который провёл его и двух дроидов практически к самому эдиту, где скайуокер обнаружил скрытый вход в храм и вошёл в него в одиночку, сопровождаемый лишь дроидами.
во время прибывания в храме, скайуокер часто слышал голос кеноби, который говорил ему различные наставления. там же люк смог найти секретную комнату, где обнаружил трёх тренировочных дроидов. вспомнив уроки, которые давал ему кеноби на борту «сокола», скайуокер смог выполнить эти упражнения спустя несколько дней тренировок, но к тому времени его уже обнаружили имперцы, у которых был приказ задержать его и его звёздный истребитель, для чего они использовали фарнай в качестве заложницы. однако неожиданно для всех, люку на помощь пришёл планк, напавший на штурмовиков со своим электропосохом, при этом он отметил, что скайуокер всего лишь падаван.
однако борьба с общим врагом не сделала их союзниками. после победы над штурмовиками, планк, планировавший разграбить храм, чтобы расплатиться со своими долгами, вызвал люка на дуэль, во время которой, когда понял, что его будет непросто победить в равной схватке, использовал гранату, чтобы ослепить скайуокера. в тот момент, когда планк готовился нанести смертельный удар, фарнай помешала ему и это дало люку время чтобы придти в себя и разрубить световым мечом блок управления системы жизнеобеспечения планка, после чего скинул его и его электропосох в яму, ведущую на нижние уровни храма. после этого скайуокер вернулся к фарнай, которая обработала и перевязала его раны, а люк поклялся что станет джедаем, восстановит орден и однажды вернётся в эдит. к тому моменту, как в храм нагрянуло подкрепление империи, люк, фарнай и дроиды уже покинули его территорию.
вернувшись в тикару, скайуокер воспользовался восстановленным кивасом истребителем, чтобы остановить охоту пихронов, прежде чем покинуть деварон.
годы спустя, уже после поражения императора, скайуокер сдержал данное фарнай обещание и вернулся на деварон. в этом путешествии его вновь сопровождал c-3po.
саймун-1
вместе с органой, соло, чубаккой, r2-d2 и c-3po, скайуокер принял участие в операции по проникновению на саймун-1. для этого, команда повстанцев угнала корабль эмиссара, направленного джаббой хаттом вести переговоры о заключении сделки на поставку оружия с военного завода «альфа». роль эмиссара взял на себя соло, а лея и люк замаскировались под его телохранителей
проникнув на завод, повстанцы раскрыли себя перед инспектором эггадином, который сопровождал их и провёл в центральный пункт питания станции. пока органа, соло и r2-d2 устраивали диверсию, с целью уничтожения завода, скайуокер стоял на стороже и наблюдал за приближением подкрепления войск империи, используя те немногие знания о силе, чтобы почувствовать чьё-либо присутствие рядом с собой. однако, вместо имперцев он почувствовал пленных рабов, запертых в клетке, и отправился их освобождать, когда чубакка предупредил всех о прибытии вейдера.
преисполненый решимости вступить в схватку с вейдером, убившим его отца и кеноби, люк услышал голос своего учителя, говорящий ему бежать, как раз в тот момент, когда скайуокер лицом к лицу встретился с тёмным лордом. однако вейдер не увидел в нём противника и быстро выхватив меч из рук люка, собирался было убить его, когда осознал, что световой меч, который он забрал у скайуокера, некогда ранее принадлежал ему. но в это время в их дуэль вмешался соло на at-atе, проломивший стену завода на шагоходе и, таким образом, дав скайуокеру и рабам шанс сбежать.
видя как много освобождённых им рабов гибнет под огнём имперцев, скайуокер пожалел о своём решении бежать, и продолжить битву он решил на гравицикле. после того, как управляемый повстанцами шагоход открыл огонь по вейдеру, скайуокер получил шанс вернуть свой световой меч, подобрав его из под завала, и направился на помощь своим товарищам, которые в этот момент оказались в ловушке внутри сваленного вейдером at-at’а, и прикрыл их огнём. вызвавшись окончательно уничтожить завод, скайуокер нарушил приказ органы и, воспользовавшись угнанным гравициклом, взорвал питающее ядро базы, несмотря на угрозу встретиться с вейдером. после этого он сумел вернуться на «тысячелетний сокол» и покинуть саймун-1, но вместо эйфории от победы, он чувствовал себя разбитым и угнетённым.
возвращение на татуин
вернувшись к флоту альянса, скайуокер продолжил практиковаться в технике владения световым мечом. во время такой тренировки его навестила органа. тогда же люк сказал ей, что его больше не интересуют какие-либо миссии и что он больше не считает себя джедаем и представляет большую опасность для всех, до тех пор пока не поймёт, кто он на самом деле. а до этого ему слишком опасно находиться рядом с альянсом. по этой причине он попросил лею позволить ему уйти. несмотря на встревоженность соло и органы, люк, вместе с r2-d2, на своём «x-wing»'е покинул флот и направился на татуин. в надежде найти какие-то подсказки в хижине кеноби, скайуокер и r2 совершили своё путешествии через пустыню к заброшенному жилищу, которое они нашли разграбленным таскенами, разбежавшихся как только люк активировал свой световой меч.
внутри хижины скайуокер приказал r2 просканировать разграбленное жилище на предмет чего-нибудь, что могло бы представлять какую-либо ценность и астродроид смог обнаружить маленький ящик, предназначенный люку. но прежде чем скайуокер сумел рассмотреть содержимое, светошумовая граната бобы фетта вывела из строя r2-d2 и ослепила его. нацелив свою винтовку на голову люка, фетт уже было собирался выстрелить, но скайуокер смог дать ему отпор, несмотря на временную слепоту. но, невзирая на неё и многочисленные раны, нанесённые феттом, скайуокер смог отбить выстрел охотника за головами в него самого, но в ту же секунду фетт в гневе набросился на парня.
в тот момент, когда люк находился на волоске от того, чтобы быть убитым феттом своим же световым мечом, ему на помощь пришёл r2-d2, который ударил охотника за головами ящиком кеноби по голове, тем самым вырубив его. всё ещё не имея возможности видеть, скайуокер попросил r2-d2 помочь ему добраться до их «x-wing»'а. взлетев с планеты и направляясь в неизвестном направлении, люк принялся читать одну из найденных в ящике записок из дневника кеноби, одна из которых, описывающая великую засуху, касалась его самого.
столкновение на нар-шаддаа
пролисмотрев дневник кеноби, содержавший множество историй, скайуокер несколько разочаровался, так как продолжив чтение, он не понимал, какие именно уроки о владении световым мечом или силой он должен был извлечь. когда r2 предложил вернуться домой к флоту, люк отказался, так как не хотел возвращаться без ответов на свои вопросы. однако предложение астродроида натолкнуло юного джедая на мысль: проникнуть в бывший дом ордена джедаев храм джедаев на корусанте. но прежде чем отправиться на корусант, скайуоокер взял курс нар-шаддаа, планету пиратов и преступников, известную как «луна контрабандистов.» после посадки, люк отправился на поиски кого-нибудь, кто смог бы помочь ему добраться до храма джедаев. поиски привели его в одну из многочисленных кантин, где юношу тут же попытались ограбить и убить. чтобы защититься от нападавших, люк выхватил свой световой меч, вид которого остановил преступников. увидев оружие джедаев, забрак бармен поинтересовался, где парень взял джедайский меч. но люк не ответил, и вместо этого рассказал о своей цели прибытия на нар-шаддаа и зачем он наведался в это заведение. бармен догадался, что скайуокеру нужно было проникнуть в храм джедаев, а это значило, что ему нужен был кто-то, способный тайно доставить его в столицу империи. забрак согласился найти способного на это контрабандиста для парня, но за это он потребовал его световой меч, на что люк ответил отказом, тогда бармен вернулся к своему изначальному плану и приказал убить и обобрать мальчишку.
но прежде чем остальные смогли убить люка, некий вор выхватил из его рук световой меч и стремительно покинул бар. недолго думая, люк бросился за ним в погоню, преследуя вора по улицам и крышам. но погоня была недолгой. оказавшись перед раскинутой между двумя зданиями пропастью, вор прыгнул и, при помощи своей магна-перчатки, зацепился за днище пролетавшего мимо корабля. однако скайуокер без сомнений прыгнул вслед за ним и чудом сумел ухватываться за ноги беглеца. не выдержав веса их двоих, перчатка отцепилась и они полетели вниз на улицы хатта-тауна. приземлившись в мусорные контейнеры, скайуокеру всё же удалось вернуть себе меч. но радость его была недолгой, так как перед ним возник граккус хатт, преступный лорд нар-шаддаа, для которого вор и украл световой меч. вступив в схватку с двумя магнастражами-телохранителями, люк всё же смог подслушать, как вор рассказывал граккусу услышанные в кантине слова скайуокера о его отце-джедае и что он пытается проникнуть в храм джедаев. после этого у хатта появились свои планы на парня, и граккус, мощным ударом кулака, вырубил занятого схваткой с дроидами скайуокера..
очнулся люк во дворце граккуса, в котором хранились несметное количество реликтов ордена джедаев. граккус показал скайуокеру джедайский голокрон, но парень не знал что это. хатт объяснил, что он не просто лорд преступного мира, а ещё и коллекционер артефактов связанных с джедаями, и рассказал что такое голокрон и что только тот, в ком сильна силой, может его открыть. хатт дал, никогда не имевшему с ними дело люку, пять секунд, на то чтобы открыть голокрон, иначе его бы убили. под страхом смерти, люк обратился к силе и смог открыть голокрон, причём сразу все хранившиеся в коллекции граккуса. в этих голокронах содержались исторические записи о джедаях и ситхах, включая упоминание о храме джедаев на врогас-вас. получив доказательство того, что скайуокер действительно джедай, гроккус посчитал, что парень станет отличным дополнением к его коллекции, как последний живой джедай. он планировал выпустить скайукера на арену, где то должен был быть убит и, таким образом, граккус бы неплохо заработал, показав публике смерть последнего джедая. поэтому хатт распорядился отвести юношу к распорядителю игр для тренировок. r2, зная о пленении хозяина, отправил призыв о помощи флоту альянса, где его приняло верховное командование. несмотря на то, что мон мотма знала о важности скайуокера для восстания, не желала отправлять ударную группу альянса на самоубийственную миссию по его спасению, но чубакка и c-3po, которые остались с флотом, в то время как соло и органа отправились на собственное задание, вызвались помочь освободить своего пленённого друга.
распорядитель игр, который, как позже выяснилось, был тайным имперским штурмовиком в звании сержанта по имени крил, предстал перед скайуокером сразу как только джедая привели на арену. он рассказал люку, что его работа заключалается в том, чтобы убедиться, что скайуокер сможет достойно показать себя и предоставить зрителям хорошее представление, прежде чем, в конечном итоге, умерёт на арене. несмотря на то, что поначалу люк отказался сражаться, крилл знал, что в конечном итоге он согласиться, так как видел его желал обучиться навыкам боя джедаев и отточить своё мастерство. также крил поведал юноше, что храм джедаев перестал существовать после того, как был превращён в имперский дворец. это значило, что всё, что скайуокер рассчитывал там найти исчезло, как и другие храмы джедаев по всей галактике. после этого он бросил люку световой меч и приказал развязать его руки. окружённые магнастражами, крил, активировав собственный световой меч и приступил к подготовке парня к бою на арене. несмотря на то, что крил не был джедаем, он был более подготовленным фехтовальщиком, поэтому быстро сразил люка. после поражения распорядителю игр, люку приказали практиковаться во владении мечом на магнастражах.
вскоре пришёл день большой битвы на арене. преступные лорды и прочие криминальные элементы со всего нар-шаддаа стеклись на арену граккуса чтобы увидеть смерть последнего джедая. перед боем скайуокер разговаривал с хозяином арены, который предупредил парня, что никто не хочет видеть его победу, все заплатили чтобы узреть смерть джедая, но юноша всё же рассчитывал победить в предстоящей схватке. также граккус рассказал, что мусорщики обнаружили «x-wing» люка и дневник бена кеноби в нём, который теперь стал частью его коллекции. когда хатт ушёл, люка вытолкнули на арену, где его представили как последнего живого джедая и ветерана многих битв по всех галактике. следующим представили его соперника: конго потрошителя, гигантское и ужасающее существо с доловитовых шахт мустафара. скайуокер активировал данный ему перед началом представления зелёный световой меч и вступил в схватку с монстром. юный джедай наносил удар за ударом, но броня, покрывавшая тело его противника, оказалась непроницаема для лезвия светового меча, что осложнило бой для скайуокера. осознав безнадёжность своего положения, люк попытался взбодрить себя, напоминая, что это он взорвал «звезду смерти», выжил в схватке с бобой феттом и обучался у оби-вана кеноби. он закрыл глаза, чтобы призвать силу в союзники, но конго воспользовался этим моментом и бросился на скайуокера через всю арену, повалив того на землю.
монстр схватил люка и публика принялся скандировать чтобы он убил его, а тот в свою очередь взывал к кеноби, прося его сотворить какое-нибудь чудо. и он произошло крил активировал шоковый ошейник зверя, тем самым спасая скайуоккера от гибели. после этого он раскрыл себя перед граккусом, сообщив ему, что являлся агентом империи и теперь берёт скайуокера под свою защиту. после этих слов на арену ворвались штурмовики. они окружили скайуокера и взяли его под арест вместе с граккусом. но хатт не желал сдаваться и активировал электромагнитный импульс, который вывел из строя бластеры солдат империи. оставшись безоружными, штурмовики не смогли справиться с обученным рукопашному бою хаттом. в это же время, окружавшие люка штурмовики попытались схватить парня. но в это время r2, который до этого проник во дворец преступного лорда и нашёл там световой меч люка, пронёс его на арену и бросил скайуокеру, который, поймав свой меч, смог расправиться с напавшими на него солдатами. когда конго выбрался с арены, погнавшись за в панике покидавшими её зрителями, крил напал на скайуокера и во время короткой схватки сбил его на землю. тогда же, стоя над поверженным джедаем, он и раскрыл свою истинную личность штурмовика «кулака вейдера», которому приказали арестовать люка. но на этот раз скайуокеру на помощь пришёл граккус, который напал на крила, дав люку возможность уйти.
избавившись от преследователей, люк столкнулся с ханом, леей и чубаккой (которые пришли ему на помощь с разных концов галактики, после того, как получили призыв о помощи, отправленный r2-d2), которые также были вооружены световыми мечами, полученными от r2-d2, и вместе они вступили в бой с имперцами. r2-d2 также вернул люку дневник кеноби, но молодой джедай хотел вернуться в музей граккуса чтобы взять оттуда как можно больше ценных артефактов, но так как на арену прибыло подкрепление штурмовиков с рабочими бластерами, чубакке пришлось схватить и удерживать люка, чтобы не позволить ему сделать это. выбравшись с арены, вся команда вернулась на «тысячелетний сокол» и покинули нар-шаддаа.
врогас-вас
хотя люк и не смог забрать артефакты, хранившиеся во дворце граккуса, активированный им голокрон всё же содержал полезную для скайуокера информацию, раскрыв существование храма джедаев на врогас-вас. люк вернулся к альянсу, но по прежнему искал ответы, поэтому вскоре отправился на врогас-вас, на орбите которого находились красная, синяя и жёлтая эскадрильи. во время подготовки эскадрилий к тренировочному бою, на орбите планеты появился вышедший из гиперпространства tie усовершенствованный x1 дарта вейдера, который узнал о местонахождении скайуокера от археолога по имени афра. он быстро расправился с синей и жёлтой эскадрильями, в то время как красная могла лишь наблюдать за происходящим. почувствовав, что за штурвалом вражеского истребителя вейдер, скайуокер направил свой истребитель «x-wing» к нему и протаранил tie усовершенствованный лорда ситхов. от полученных при столкновении повреждений оба истребителя потеряли управления и направились к поверхности врогас-вас.
и скайуокер, и вейдер выжили при крушении истребителей, рухнувших в разных местах. «x-wing» молодого джедая разбился недалеко от руин храма джедаев, откуда он смог наблюдать уничтожение вейдером атаковавшей его серой эскадрильи, бывшей частью масштабной операции альянса по поимке лорда ситхов. увиденное заставило люка отложить свои поиски ответов и направиться к силам повстанцев, на помощь своим товарищам. пробираясь через руины храма, люк увидел смерть ещё одного пилота-повстанца, убитого тёмным лордом. наблюдая это, скайуокер не подозревал, что в этот момент его выследили компаньоны вейдера, афра и дроиды-убийцы bt-1 и 0-0-0. в то время, как приспешники лорда ситхов готовили план по захвату парня, люк обнаружил на стенах разрушенного храма надписи, нанесённые световым мечом, благодаря чему понял, что эти руины некогда принадлежали джедаям. в этот момент скайуокер почувствовал холод и ощутил присутствие, как он считал, оби-вана кеноби и энакина скайуокера. люк попытался сконцентрироваться, чтобы лучше понять кто это, но его прервал, как он сначала подумал, трипио. в действительности это был типл-зеро, выкрашенный арфой в золотой цвет, который, дотронувшись до скайуокера, пропустил через его тело электрический разряд, из-за чего парень потерял сознание.
афра и трипл-зеро приготовились пленить скайуокера, но ему на помощь пришёл эрдва. би ти попытался уничтожить повстанческого астродроида, применив весь свой обширный арсенал, что заставило его отступить. в это время афра и типл-зеро захватили люка, но им вновь помешали, на этот раз контрабандист хан соло, который взял их на прицел своей снайперской винтовки. пока похитители отвлеклись на соло, чубакка зашёл с тыла и напал на протокольного дроида, оторвав ему руку. в это время скайуокер пришёл в сознание, расправился с би ти и отсёк трипл-зеро вторую руку своим световым мечом. но вскоре скайуокеру и его союзникам вновь пришлось отступать, когда ослеплённый би ти открыл огонь из всех орудий.
скайуокер, соло, чубака и эрдва отправились обратно к «тысячелетнему соколу». поднявшись в воздух, они вознамеривались отправится на помощь лее, но были вынуждены совершить посадку, когда в их корабль врезался вуки-охотник за головами кррсантан. пока соло и чубакка занались наёмником, скайуокер вернулся к руинам храма джедаев.
люк вернулся в храм джедаев разыскивая лею. там он услышал голос оби-вана кеноби, который сказал ему, что тот не должен был приходить сюда и что он ещё не готов встретится с тем, что грядёт. после этого на лука напал отряд штурмовиков, открывших по нему огонь. парень спрятался за укрытие, но получил удар в голову и потерял сознание.
люк был схвачен силами коммандера карбина. однако дарт вейдер, который соперничал с карбином за расположение императора, используя силу уничтожил шаттл киборга мон-каламри, на котором держали скайуокерв. освободившись, парень воссоединился с соло, чубаккой, c-3po и r2-d2. они отправились обратно к «тысячелетнему соколу», но доктор афра заминировала путь, чтобы остановить их. но когда она отвлеклась, её оглушила принцесса лея. посчитав, что археолог им ещё понадобится, органа решила взять её с собой. когда вся команда «сокола» покинула врогас-вас, скайуокер испытал угрызение совести, за то, что не вернулся в храм и не увидел что там скрыто.
познавая пути контрабандиста
после возвращения к флоту повстанцев с пленником, доктором афрой, пути скайуокера и его друзей разошлись: органа, эрдва и трипио конвоировали афру на подконтрольную альянсу космическую станцию, тюрьму «солнечное пятно», с чем им помогла сана старрос, которую органа попросила доставить их до тюрьмы. в то же время, соло и скайуокер отправились за пополнением припасов для восстания. соло хотел удвоить имевшуюся у них сумму денег, выданную им для приобретения припасов, сыграв несколько партий в сабакк. однако его поймали на мошенничестве и им с скайуокером пришлось в спешке уходить от преследователей на «тысячелетнем соколе».
после этого они направились на нар-шадаа, где люку была поставлена задача, разыскать клиента, которому был необходим корабль. он заключил сделку по доставке нерф на ибаар за 5000 кредитов, что было достаточно, чтобы возместить сумму, потерянную соло. вскоре «тысячелетний сокол» был перехвачен tie истребителями, по подозрениям, что корабль использовался для незаконной перевозки скота. люку удалось сбить истребители и они успешно доставили нерф на ибаар. закончив с заказом, скайуокер начал шантажировать соло тем, что расскажет лее о потерянных в сабааке кредитах, если хан не разрешит ему сесть за штурвал «сокола» в течении нескольких парсеков.
приобретя припасы, скайуокер и соло получили запрос о помощи от саны соло и отправились к «солнечному пятну». когда они добрались до тюрьмы, их тут же оглушил и взял в плен главарь группы, который потом напал на станцию. в плену люк и хан находились до окончания сражения и были освобождены только после захвата нападавших.
угон «предвестника»
спустя какое-то время после нападения на тюрьму «солнечное пятно», при поддержке красной эскадрильи, вместе с соло, органой и чубаккой на «тысячелетнем соколе», скайуокер участвовал в угоне звёздного разрушителя типа «имперский i» «предвестник». люк
был одним из ключевых членов команды, оборонявшей и восстанавливавшей корабль после того, как его экипаж покинул повреждённый разрушитель. на протяжении более чем недели скайуокер помогал чинить гипердвигатель корабля. когда пришло время прорвать осаду турина vii, скайуокер вступил в дуэль с сержантом крилом, чей отряд «шрам» проник на борт разрушителя. использовав толчок силы, люку удалось оглушить штурмовика, после чего скайуокер присоединился к битве в космосе возле разрушителя на своём «x-wing»'е. когда к сражению подключился вейдер, скайуокер решил не вступать в бой с его tie истребителем и ушёл в гиперпространство вместе с остальными повстанцами.
кричащая цитадель
спустя какое-то время, когда альянс обосновался на очередной временной базе, скайуокер посетил одну из местных кантин. там он встретил доктора афру, которая уговорила его вместе посетить кричащую цитадель. там афра представила его королеве ктат’атна как джедая. вскоре королева предала их, при этом раскрылось, что афра хотела использовать люка помочь ей разблокировать кристалл рура. королева вживила скайуокеру аберсинскрго симбионта. но, благодаря своим способностям силы, он смог одолеть симбионта, жившего внутри королевы, тем самым посеяв хаос в улье. при помощи его друзей из альянса, скайуокеру и афре удалось сбежать с ктат'атна.
временный аванпост
спустя какое-то время после угона «предвестника» альянс повстанцев организовал временный аванпост на планете внешнего кольца реамма. в это время лея органа поручила люку миссию по поиску пропавшего грузового судна альянса. скайуокер, вместе со своим дроидом r2-d2, начали было подготовку к отлёту на поиски судна, однако прежде, чем они вылетели, с люком связалась органа и сообщила, что корабль вышел на связь, что означало отмену миссии.
эр’кит
спустя какое-то время после получения звания каммандера, скайуокер был направлен на пустынную планету эр'кит, где местное население терроризировала группировка наёмников, известная как рота «малакор». прибыв на эр’кит для расследования, скайуокер ощути таинственное эхо в силе, из-за чего сделал предположение о том, что на планете происходит нечто большее, чем кажется на первый взгляд. поэтому он заручился поддержкой агента, у которого был опыт ведения боевых действий в пустыне. вместе они нанесли поражение заставе и базе наёмников. чтобы быстрее достичь прогресса в расследовании, скайуокер и агент выяснили от присутствовавших в секторе имперских оперативников, что поставки снабжения империи на эр’кит проходили через нар-шадаа, что наводило на мысли о проведение некой крупной тайной операции. в конечном итоге скайуокеру и агенту удалось арестовать лидера наёмников. после чего скайуокер успешно выследил оставшихся членов роты «малакор», скрывавшихся в заброшенной деревне.
среди имущества наёмников скайуокер и агент нашли документы, указывавшие на то, что рота «малакор» готовила корабль для поставки грузов в некую точку. последовав по указанным в корабле координатам, люк и агент обнаружили расположенную на планете имперскую базу. позже они провели серию атак на несколько баз империи, пока не обнаружили разведданные о проводимой империей операции на эр’ките.
имея данные о местонахождении базы, где размещались основные силы империи на эр’ките, скайуокер совершил нападение на неё при поддержки органы. силы повстанцев сравняли базу с землёй, что нанесло огромный урон для проводимых империей операций. однако данных о секретных экспериментах, проводимых империей на планете, по прежнему недоставало, но постепенно скайуокер обнаружил в различных регистрационных журналах записи, указывавшие на то, что рота «малакор» была нанята имперской службой безопасности. наёмники насильно сгоняли местных жителей с обжитых мест для освобождения пространство под проект «скрытое око», который был направлен на подготовку спящих агентов, которые должны были проникнуть во все уголки галактики. к тому моменту проект был готов к выпуску первой партии шпионов.
в огромной спешке скайуокер и агент направили свои войска на базу проекта «скрытое око», уничтожив её плацдарм и выведя из строя все установки, тем самым навсегда положив конец разрабатываемому империей проекту. после победы скайуокер поблагодарил агента за его службу, а сам остался на какое-то время на эр’ките, где выполнял другие задания для командования повстанцев.
хот
спустя три года после уничтожения «звезды смерти» люк находился на новой базе повстанцев на планете хот, где был приписан к разбойной эскадрилье и занимался регулярным патрулированием покрытых снегом окрестностей базы «эхо». однажды, во время разведки территории вокруг базы, на люка напала вампа, от удара которой он потерял сознание и пришёл в себя только в её пещере. притянув к себе, при помощи силы, выпавший световой меч, скайуокер сумел сбежать, но после долгой дороги под пронизывающим ледяным ветром в сильнейшей метели, он вскоре упал от истощения. находясь на грани гибели он увидел призрак кеноби, который сказал ему отправляться в систему дагоба и разыскать там мастера-джедая йоду.
спасённый ханом, люк был помещён в бакто-камеру, где какое-то время проходил лечение. вскоре после его выздоровления вейдер смог обнаружить базу «эхо» при помощи одного из разведывательных дроидов и сразу же приказал атаковать базу альянса, что вынудило повстанцев немедленно приступить к эвакуации с планеты. попрощавшись со своими друзьями, люк возглавил разбойную эскадрилью на своём аэроспидере т-47 в разгоревшейся битве. во время боя его стрелок, дак ралтер, был убит, а аэроспидер подбит. люк смог выбраться из повреждённого спидера и в одиночку, при помощи своего светового меча и взрывчатки, уничтожил шагоход. когда силы империи смогли сломить оборону повстанцев и последний их транспортник покинул планету, люк, вместе с r2-d2, покинул планету на своём «x-wing»'е.
дагоба
люк прибыл на дагоба, где столкнулся с бывшим гранд-мастером ордена джедаев йодой. при их первой встрече люк проявлял явное разочарование и нетерпеливость, что проявлялось в его вспыльчивом обращении с йодой, который поначалу держал свою личность в секрете, и целенаправленно испытывал терпение скайуокера, рассказав ему историю о трёх братьях. вскоре люк поменял своё отношение к невысокому существу, когда узнал кто оно на самом деле. но йода не сразу согласился взять скайуокера в ученики, и нехотя согласился только после того, когда за парня вступился призрак кеноби. обучение давалось люку нелегко, так как приключения и прошлый опыт научили его действовать быстро и полагаться на эмоциональные инстинкты.
одним из испытаний для люка было войти в пещеру, где была сильна тёмная сторона силы. проигнорировав совет йоды не брать с собой оружие, люк вошёл туда, взяв свой световой меч. в пещере он столкнулся с видением самого себя, одетым в доспехи вейдера. после этого учитель и ученик встретили взбешённую самку элефота, которую скайуокер смог успокоить, отведя животное к её детёнышу. вскоре люка посетило видение страданий хан соло и леи органы в облачном городе на беспине. несмотря на предостережения йоды и кеноби, скайуокер в спешке покинул дагобу и отправился на помощь своим друзьям, но перед этим пообещал учителю вернуться и закончить своё обучение.
ловушка вейдера
прибыв на восточную платформу облачного города, скайуокер почувствовал присутствие вейдера, и направился к ближайшему строению, где тут же попал под обстрел бобы фетта, шедшего в сопровождении штурмовиков и имперских офицеров, конвоировавших пленных органу, чубакку и c-3po на командный корабль вейдера. принцесса попыталась предупредить скайуокера о ловушке, но тот всё равно попал в камеру карбонитной заморозки, где его поджидал дарт вейдер, намеревавшийся заморозить парня в карбоните и в таком виде доставить его императору.
скайуокер вступил в жестокую схватку с лордом вейдером. после того, как тёмный владыка отрубил люку кисть правой руки, он предложил ослабленному юноше перейти на тёмную сторону силы и присоединиться к нему, чтобы вместе свергнуть императора и «привнести порядок в галактику.» в попытке склонить люка на свою сторону, вейдер раскрыл ему, что являлся его отцом.
шокированный и испуганный открывшейся ему неожиданной правдой, которую он в то время отказался воспринять, и предложением вейдера присоединиться к нему, люк решил, что смерть будет лучшей альтернативой, чем предательство, и бросился в глубокую шахту, над которой висел. но падение не принесло ему гибель. соскользнув по закруглению шахты, люк невредимым очутился на её дне. но к неудаче скайуокера, его вытянуло сквозь вентиляционное отверстие за пределы парящего города. однако люк сумел зацепиться за наружный флюгер, что уберегло его от падения и смерти. слабый и беспомощный, люк обратился к кеноби за помощью, но безуспешно, однако затем, через силу, он смог призвать на помощь органу. вскоре «тысячелетний сокол», управляемый лэндо калриссианом с органой, чубаккой и дроидами на борту, прибыли ему на помощь. после того как они смогли покинуть беспин, и «сокол» оторвался от флота империи, вейдер через силу обратился к люку, назвав его «сын.» услышав слово, которое он всю жизнь мечтал услышать, горло люка сжали слёзы, но в этот момент сокол, благодаря r2-d2, смог совершить гиперпрыжок. вернувшись к флоту повстанцев, скайуокеру установили протез взамен утраченной кисти на борту фрегата «небулон-б» «искупление», откуда калриссиан и чубакка направились на поиски соло.
застига
после того, как командование красной эскадрильей перешло к антиллесу, что последовало за его повышением до лидера эскадрильи, чему скайуокер был очень рад, люк отклонил предложение вернуться в эскадрилью и предпочёл остаться на борту «искупления», чтобы полностью окрепнуть после схватки с вейдером. попав на застигу, он и r2-d2 были среди тех, кто приветствовал органу при её прибытии на планету, после того как она и c-3po сошли с «меллкраулера», пилотируемого его владельцем ниеном нунбом и лейтенантом калуаном эматтом. когда органа удалилась на встречу с верховным руководством восстания, скайуокер и нунб встретились с антиллесом, чтобы обсудить «разведывательные тактики». тогда же антиллес отказался платить за выпивку салластанца. позже люк вернулся к лее, чтобы сопроводить принцессу до её апартаментов, прежде чем вернуться к себе домой. спустя два дня он вновь встретился с ней, после чего вернулся на своём шаттле обратно на «искупление».
вскоре после этого люк отправился на котлис, где выяснил местонахождение хана, пленённого во дворце джаббы хатта и по-прежнему замороженного в карбоните, и где он находился, ожидая сигнала общего сбора от флота альянса. там люк разработал план спасения соло, когда с ним, после возвращения с успешной операции «жёлтая луна», связалась органа и выразила решимость присоединиться к нему в его попытке спасти кореллианского контрабандиста.
спасение соло
4 пбя скайуокер приступил к выполнению своего плана по спасению хана соло из заточения у джаббы хатта. вновь вернувшись на татуин, люк посетил хижину кеноби, где нашёл недостающие запчасти, оставленных для него старым джедаем, необходимые для создания собственного светового меча. в то время, пока его друзья заканчивали приготовления для совершения спасательной операции, скайуокер в одиночку отправился в пустыню к пещере, которую они выбрали в качестве точки сбора. создавая новый световой меч, он, используя силу, оживил кайбер-кристалл, создав таким образом личное оружие, ставшее практически продолжением его самого.
поначалу скайуокер не принимал участие в операции, ожидая что органа, в образе боушха, сможет проникнуть во дворец джаббы и освободить хана без его участия, но этот план осуществился лишь отчасти. проникнув во дворец, лея была схвачена, после чего отправила скайуокеру и калриссиану сообщение о своём пленении, таким образом оповестив люка о необходимости его вовлечения в операцию. искусное владение силой позволило скайуокеру пройти через гаморреанцев, охранявших вход во дворец джаббы, и убедить мажордома, биба фортуну, провести его к хатту, но сам джабба не поддался на приёмы силы, и попытался скормить скайуокера своему ранкору.
люку удалось победить монстра, что вызвало ярость у джаббы, который приказал казнить всех пленных героев альянса, включая недавно размороженного хана, в большой воронке каркуна, логове могущественного сарлакка. оказавшись над ямой, скайуокер, при помощи r2-d2, который хранил его световой меч и кинул его люку, когда тот подал знак, смог избежать казни и спасти остальных пленников на скифе. после этого завязалась перестрелка, в которой люк, защищая своих друзей, убил нескольких головорезов джаббы, включая клаату, и помог лее сбежать с «кетанны», после того, как она убила джаббу хатта. после уничтожения парусной баржи, скайуокер и вся его команда невредимыми прошли сквозь опасную песчаную бурю, после чего люк вместе с r2-d2 отделился от остальных и на своём «x-wing»'е отправился на дагоба, чтобы сдержать давнее обещание.
сдержанное обещание
скайуокер вернулся на дагоба чтобы окончить своё обучение, старый и умирающий йода, который долгое время поддерживал в себе жизнь при помощи силы, что даровало ему неестественно долгую жизнь, смог дать ему лишь несколько советов. йода сказал люку, что его обучение окончено, но чтобы стать настоящим джедаем, он должен вновь сойтись в поединке с вейдером и победить его. опасаясь, что откровение вейдера, в котором он всё больше сомневался, может быть правдой, люк спросил у йоды, правда ли, что вейдер приходится ему отцом. получив утвердительный ответ, скайуокер разозлился на учителя за то, что тот так долго держал его в неведении. перед тем, как воссоединиться с силой, йода предупредил люка не недооценивать мощь императора и что после его смерти он станет «последним джедаем». но помимо этого, умирающий мастер-джедай раскрыл люку последний секрет, сообщив ему что «есть еще один скайуокер.»
ощутив смятение люка, ему явился дух кеноби, но тот упрекнул его за ложь об отце. кеноби объяснил, что сделал это, так как считал, что энакин скайуокер умер после своего падения на тёмную сторону силы. после этого кеноби подтвердил слова йоды о том, что люку вновь предстоит встретиться с вейдером. но для юного скайуокера необходимость убить собственного отца казалась слишком болезненной, поэтому он ответил, что не сможет этого сделать. также люк поинтересовался, кого имел в виду йода, говоря о «ещё одном скайуокере», на что кеноби сказал, что речь была о его сестре-близнеце. люк тут же понял, что ею являлась лея, но его старый учитель предостерёг его, так как его чувства могли раскрыть её перед их отцом. практически сразу после этого люк поинтересовался кем была его мать и что стало с ней, но кеноби ушёл от ответа, попросив юношу оставить правду о ней напоследок, так как знал, что на тот момент для скайуокера это стало бы слишком тяжёлой ношей.
испытание на эндоре
вернувшись к флоту альянса, скайуокер, во время брифинга у салласта, вызвался добровольцем и присоединился к своим друзьям в их операции на лесистом спутнике эндоре по уничтожению генератора щита, защищавшего «звезду смерти ii», которая находилась на его орбите. на спутник они попали на шаттле «тайдириум». во время полёта скайуокер почувствовал присутствие вейдера на находящийся у спутника звёздном дредноуте «палач», и понял, что его присутствие может поставить под угрозу выполнение их операции; однако его присутствие как раз и послужило тем фактором, из-за чего вейдер разрешил шаттлу осуществить посадку. после высадки на спутнике, силы повстанцев были обнаружены имперскими штурмовиками-разведчиками, что вынудило люка и лею бросится за ними в погоню на гравициклах. несмотря на то, что они успешно расправились со штурмовиками, органа и скайуокер разделились.
осознав, что девушка пропала, хан, люк, чубакка и дроиды отправились на её поиски, но были схвачены племенем эвоков. применив силу, чтобы убедить аборигенов в том, что c-3po владеющее «магией» божество, скайуокер, тем самым, помог дороиду уговорить эвоков освободить их. после того, как их отвели в поселение и они встретили там лею, c-3po поведал эвокам историю их приключений и вся группа была принята племенем, став членами деревни. однако люк, ощутив через силу как вейдер обратился к нему после прибытия на спутник, понял, что он должен встретиться с ним; он решил покинуть своих друзей, но перед этим раскрыл органе их семейное родство. вскоре после этого, люк добровольно сдался вейдеру, чтобы попытаться вернуть тёмного лорда на светлую сторону силы. и, несмотря на то, что ему удалось заставить вейдера задаться вопросами о тёмных сущностях, давно правивших им, скайуокер, в конечном итоге, стал пленником императора и был доставлен в его тронный зал на «звезде смерти ii».
на «звезде смерти ii» император палпатин и вейдер попытались подкупить люка, пообещав сохранить жизнь его друзьям и флоту повстанцев, который терпел большие потери в разразившейся битве при эндоре, если он присоединиться к ним и примет тёмную сторону силы. на мгновение поддавшись эмоциям, люк попытался убить императора, но вейдер парировал его удар и между ними началась схватка. во время дуэли люк пытался контролировать свои эмоции до тех пор, пока вейдер, при помощи телепатии, не узнал о существовании сестры люка, после чего перешёл от уговоров присоединиться к ним к угрозам её смерти. только тогда скайуокер, утративший контроль над чувствами, в ярости атаковал вейдера, отрубив ему правую руку и практически убив тёмного лорда. обрадованный взрывом ярости в скайуокере, сидиус приказал люку покончить с вейдером, после чего он смог бы занять его место подле императора.
понимая, что он становится тем, что стремился уничтожить, люк отбросил световой меч, объявив себя джедаем, таким же, каким был энакин скайуокер до него. обуянный яростью, сидиус ударил молниями силы по скайуокеру, желая чтобы тот умер в мучениях. оказавшись в том же положении, в каком он был двадцать три года назад, когда решил спасти сидиуса от мейса винду, вейдер не смог наблюдать за невыносимыми страданиями сына и, бросившись на императора, поднял его над собой и сбросил в шахту реактора, тем самым обезглавив галактическую империю. однако в тот момент смертоносные молнии силы сидиуса ударили в самого вейдера и вывели из строя систему жизнеобеспечения его тёмной брони.
всё ещё находясь на борту разрушающейся, после уничтожения калриссианом и антиллесом её ядра, «звезды смерти», люк перенёс умирающего отца к имперскому шаттлу «st 321», где раскаявшийся тёмный лорд попросил люка снять его шлем и маску. в тот момент скайуокер увидел лицо отца в первый и последний раз. люк сказал отцу, что спасёт его, на что тот ответил, что он уже спасён, и перед самой смертью попросил люка рассказать сестре о том, что он был прав насчёт того, что в его сердце оставалось добро.
отнеся тело отца на борт шаттла, скайуокер покинул боевую станцию непосредственно перед её уничтожением, а позже его перехватила член зелёной эскадрильи шара бэй, которая обороняла его от перехватчиков tie/in, после того, как опознала в нём коммандера скайуокера. вернувшись на эндор, скайуокер отдал своему отцу последние почести и сжёг его доспехи на манер похоронных обрядов джедаев, после чего присоединился к своим друзьям и сестре во всеобщем праздновании великой победы над империей, во время которого увидел призраки кеноби, йоды и своего отца в образе молодого джедая, который глядел на него умиротворённо и с одобрением.
после битвы скайуокер доложил альянсу повстанцев о смерти императора и дарта вейдера. альянс использовал эту информацию в своих посланиях, которые были посланием о начале новой эпохи и предупреждением, о том, что борьба за восстановление свободы только начиналась. спустя день альянс приступил к формированию новой республики государства-преемника галактической республики. в это же время в имперском руководстве начался хаос, а правительство империи старалось выдать сообщения о смерти императора за предательскую пропаганду.
пиллио
ветайн
в 5 пбя, через три месяца после битвы при эндоре люк планировал посещение имперской исследовательской базы на ветайне, где сохранился последний фрагмент чувствительного к силе дерева. некогда оно росло в самом центре храма джедаев на корусанте, но после становления империи и превращения храма в императорский дворец, было украдено палпатином. скайуокер, r2-d2 и шара бэй, его пилот-ас, достигли ветайна на украденном имперском шаттле «антарра». во время полёта люк рассказал шаре свой план и означил её роль. она должна была стать агентом исб алишой бек, используя коды, которые получил соло и его следопыты на имперской базе грешного тайрона. после прибытия бэй с уверенностью заявила, что она агент бек, и что прибыла для инспекции. командир базы, комендант харрон, показал шаре объект и отвёл к научно-исследовательской лаборатории, где хранилось чувствительное к силе дерево. он сказал, что знает о её ложной личности. его также заинтересовало, почему два повстанца решили проникнуть на объект. скайуокер объяснил, что это дерево единственное. мятежники с боем покинули базу, прорвавшись через множество штурмовиков. когда люк и шара уже взлетали на «антарре», харрон приказал своим войскам бросить в них термальные детонаторы, но скайуокер использовал силу и отшвырнул их обратно, убив взрывом коменданта и несколько штурмовиков.
троица повстанцев вернулась к своему флоту. по пути они обсудили дальнейшие планы шары насчёт службы в альянсе. люк знал, что она хочет оставить восстание и вернуться к своему мужу, сержанту следопытов кесу дэмерону, и их сыну по. она не была уверена в своём выборе, но совет скайуокера помог ей принять решение покинуть альянс. люк подарил шаре один из фрагментов дерева, считая, что оно должно храниться в безопасности у её семьи. бэй и дэмерон посадили его рядом со своим домом на явине-4.
восстановление ордена джедаев
мастер-джедай
галактическая гражданская война окончилась подписанием галактического соглашения мирного договора между республикой и империей, по которому империя обязана была оставаться в заданных границах, хотя остатки сил империи по прежнему оставались в неизведанных регионах. после подписания соглашения у лея и хана родился сын, бен соло, приходившийся племянником люку. по слухам, люк навестил сестру и хана прежде чем отправиться на миссию, о которой никому не сообщил.
после поражения империи скайуокер по-прежнему находился в поисках знаний джедаев, надеясь разыскать уничтоженную империей информацию, и гаталента стала одной из первых планет, куда он отправился в своих поисках. в этом ему помогал лор сан текка исследователь и последователь церкви силы. сан текка был достаточно стар, чтобы помнить какими были рыцари-джедаи до войн клонов, и он не верил имперской пропаганде, говорившей что джедаи предали старую республику. он верил в то, что для восстановления баланса в силе необходимо возрождение ордена джедаев, поэтому он был ценным союзником для скайуокера и органы. в это же время люк начал преподавать пути силы лее, которая стала его первой ученицей. она постигла некоторые основы, но решила не продолжать обучение и полностью посвятить себя политике в неокрепшей новой республике.
новое поколение джедаев
спасение грогу
примерно в 9 пбя чувствительный к силе представитель неизвестной расы по имени грогу потянулся к силе, находясь на особом камне, располагавшимся на планете тайтон. до того грогу рос и обучался в храме джедаев на корусанте, но из-за великого истребления джедаев он не успел освоить джедайские навыки, и с тех пор стал найдёнышем, о котором заботился мандалорский охотник за головами дин джарин. скайуокер спас грогу, джарина и его союзников от имперского осколка после того, как поднялся на борт легкого крейсера моффа гидеона с r2-d2 и победил взвод темных солдат третьего поколения. после этого джарин передал грогу скайуокеру, чтобы последний обучил малыша способностям силы.
обучение бена соло
исполняя последнюю волю магистра йоды, скайуокер приступил к обучению нового поколения джедаев, передавая им всё то, чему научился во время собственных тренировок. у него в обучении было несколько начинающих джедаев, включая собственного племянника бена, сына органы и соло. родители бена знали о тяге парня к тёмной стороне силы и боялись, что он слишком похож на своего деда, поэтому отправили парня для обучения к скайукеру, в надежде чтобы он исправил ситуацию и восстановил баланс. он согласился тренировать 10-летнего соло в 15 пбя.
скайуокер взял на себя обязанности мастера-джедая, обучая своего племянника. однако после падения бена на темную сторону люк сказал, что он просто играл роль мастера-джедая, поскольку это был титул, которого он официально не заслужил.
его племянник присоединился к исследованию галактики в поисках древних знаний джедаев, и, как и он, бен сильно увлекся путями ордена джедаев. в рамках традиции ордена джедаев, соло сконструировал световой меч, и скайуокер обучил его бою на световых мечах, его племянник стал очень опытным в обращении с оружием джедаев, а также обучился медитации джедаев. люк собирался возложить надежду на будущее ордена джедаев на своего племянника, полагая, что уже через какое-то время он не будет последним джедаем. но все же он был самым сильным и наиболее ценным среди его будущих учеников.
люк был добрым наставником, и бен считал своего дядю сильным и замечательным учителем, но люк совершил большую ошибку, которая в будущем пресекла на корню всё, чего он достиг. защищая бена от темных тайн семьи, как и его сестра до него, он непреднамеренно изолировал бена на протяжении многих лет его обучения.
внешнее влияние
во время обучения своего племянника, могущественный практик тёмной стороны, известный как сноук, который был верховным лидером отколовшейся группы империи, известной как первый орден, а также тайной марионеткой выжившего императора палпатина начал влиять на бена издалека, подталкивая юношу к тёмной стороне. люк также в какой-то момент столкнулся со сноуком и изуродовал его, и сноук даже косвенно вдохновил люка на восстановление ордена джедаев, пытаясь разрушить его решимость.
встреча с рыцарями рен
где-то между 15 и 25 пбя, когда его племянник был еще подростком, скайуокер, бен и лор сан текка совершили путешествие на древнюю заставу джедаев на планете эльфрона в надежде найти артефакты джедаев. они нашли сокровищницу, которую скайуокер счел настолько впечатляющей, что подумал, будто бы она даже лучше тайника джокасты ню. когда все трое осматривали заставу, группа воинов тёмной стороны, известная как рыцари рен, показала себя. скайуокер вступил в бой с рыцарями, не намереваясь убивать кого-либо из них, и довольно легко сумел их одолеть. затем он приступил к подготовке к дуэли с лидером рыцарей, известным просто как «рен», который держал в руках световой меч с красным клинком, однако понимая, что сила скайуокера превосходит его, рен отозвал свой рыцарей и покинул планету.
больше учеников
скайуокер тренировал соло годами, прежде чем он почувствовал себя способным брать с собой других учеников, но в ходе путешествий пары он собирал учеников, которые впоследствии стали его первыми учениками. желая сделать обучение более традиционным, чем его собственное обучение у оби-вана кеноби и йоды, он построил новый храм джедаев, который находился в секретном месте, известном только членам ордена и его верному дроиду r2-d2. новых учеников скайуокера было около дюжины, не считая его племянника, и он работал, чтобы научить их всему, чему он научился сам, включая бой на световых мечах и медитацию. среди этих студентов были во, тай и хенникс. теперь, когда внимание наставника было разделено между несколькими другими учениками, бен соло переключился на постепенное обучение тёмной стороне.
скайуокер читал лекции за пределами своего храма, передавая опыт тренировок с йодой на дагобе, когда он учил двигать предметы (в данном случае камни) с помощью силы. во время одного из таких событий студент во спросила, почему бен соло был сильнее. скайуокер, в ответ, сравнил силу с дверью, и чем больше девушка открывала эту дверь, тем легче ей было использовать силу. мастер-джедай также обучал хенникса открывать голокроны, напоминая при этом молодому куаррену о необходимости слушать уникальные голоса в каждом голокроне, которые напоминали о том, что у каждого джедая в голокроне было своё обучение.
отслеживание очи
в 21 пбя, скайуокер почувствовал сильное возмущение в силе исходящее от тёмной стороны и знакомое присутствие императора палпатина. он начал расследование этого возмущения и нанял своего друга лэндо калриссиана в качестве напарника и проводника. используя связи калриссиана, они расследовали слухи о культисте ситхов и убийце по имени очи с бестуна, который был пьян и хвастался тем, что нашел ориентир в одном из хранилищ императора. имея эту информацию, скайуокер и калриссиан выследили очи до пасааны, где они нашли его корабль, но очи в нем не оказалось и следов не было видно. позже скайуокер записал свои попытки отследить возмущение силы в священных текстах джедаев на ак-то.
предательство бена
люк почувствовал тёмную сторону в юном бене, поэтому решил его убить, но секундой позже осознал свой неправильный выбор. в последний момент шум и свет светового меча разбудили юного бена. тот взбесился, оглушил люка и вырезал всех джедаев в храме. бен принял имя кайло рен, а люк, чувствуя ответственность за случившееся, бесследно исчез, отправившись в изгнание. никто не знал куда именно направился люк, но наиболее приближенные к нему полагали, что он отправился на поиски первого храма джедаев. в конечном итоге джедай-отшельник отыскался на водной планете ак-то, где пребывал в аскезе.
однако исчезновение люка не было бесследным. для тех, кто знал о предмете его поисков, имелся путь к тому, чтобы разыскать его. после уничтожения джедаев, империя приступила к поискам тысяч храмов джедаев, раскиданных по всей галактике, чтобы не допустить раскрытия утерянных знаний ордена. в своё время власти империи раскрыли местоположение некоторых из самых ранних храмов джедаев, включая тот, что находился на ак-то. данные о них хранились в архивах, доступ к которым был сильно ограничен после галактической гражданской войны. со временем первому ордену удалось заполучить большую часть материалов, касающихся мест расположения храмов, однако часть сведений, по-видимому украденных лором сан текой, была недоступна для них. но не только первый орден располагал этой ценной информацией. при посещении «звезды смерти» верный астродроид скайуокера r2-d2 смог получить доступ к имперской базе данных и скачать большую часть имевшихся там материалов. таким образом он также мог восстановить содержимое карты, на которой были отмечены найденные империей храмы, однако для этого ему пришлось надолго перейти в режим пониженного энергопотребления, чтобы направить максимум ресурсов на обработку столь обширного массива данных.
изгнание на ак-то
 несмотря на то, что скайуокер отошёл от участия в жизни галактики, его история, тем не менее, превратившись в легенды и мифы, была известна в каждом её уголке. его подвиги времён галактической гражданской войны были хорошо известны в сопротивлении, группе борцов за свободу, возглавляемых генералом органой во время их борьбы с первым орденом. пилот истребителя сопротивления джессика пава, узнав от трипио, который также служил сопротивлению, что он когда-то принадлежал скайуокеру, попросила дорида рассказать ей что-нибудь о бывшем хозяине. трипио поведал ей историю о столкновении скайуокера и сарко планка на девароне и о том как люк сдержал своё обещание, данное фарнай, и вернулся на деварон. у членов же первого ордена было совсем другое представление о мастере-джедае; первый орден внушал своим последователям, в том числе и штурмовикам, таким как fn-2187, что скайуокер являлся врагом, который помог уничтожить империю. но вопреки многочисленным сведениям о жизни люка, истории о её мистической стороне, основную часть которых составляли рассказы о его навыках джедая, воспринимались как мифы, нежели исторические факты.
в 34 пбя, спустя тридцать лет после битвы при эндоре, органа послала пилота истребителя по дэмерона, сына шары бэй и кеса дэмерона, на джакку, чтобы найти сан текку и восстановить карту предполагаемого местонахождения скайуокера, так как она надеялась, что её брат вернётся и поможет в борьбе против тёмной стороной. первый орден также узнал о карте и организовали её поиски, надеясь с её помощью найти последнего джедая и уничтожить его. сан текка отдал карту дэмерону, который, в свою очередь, отдал её своему астродроиду bb-8 до того как прибыл кайло рен и первый орден. рен убил сан текку и взял дэмерона в плен, надеясь узнать у него где карта. в это время на джакку bb-8 попал к мусорщице рей скайуокер. девушка верила, что скайуокер всего-лишь миф, но не подозревала, что сама также обладает способностью к восприятию силы. объединившись с fn-2187, который взял себе имя финн, после того как дезертировал из первого ордена, рей, с помощью хана соло и чубакки, смогла доставить фрагмент карты сопротивлению. после того как рей обнаружила световой меч, ранее принадлежавший энакину и люку скайуокерам, в пиратском дворце, владелицей которого была маз каната тысячелетняя женщина, обладавшая познаниями в силе она начала раскрывать в себе способности к взаимодействию с силой. вскоре фрагмент карты из памяти bb-8 совместили с основной картой, которой владел r2-d2, и объединённая карта раскрыла путь к местонахождению скайуокера. взяв с собой его световой меч, рей отыскала старого мастера-джедая на одном из островов удалённой планеты, где вручила ему старое оружие его отца, как символ того, что люк последняя надежда галактики.
последний ученик
взяв световой меч своего отца и посмотрев на него, люк демонстративно бросил его за спину и покинул плато. подобрав предмет, рей последовала за своим новым знакомым. но, несмотря на её неоднократные попытки, люк отказался помочь ей или сопротивлению. в конце концов чубакка выбил металлическую дверь хижины (которой служила часть крыла от его старого истребителя), где люк заперся от непрошеных гостей. вуки и рей рассказали обитателю дома о смерти хана. весть о смерти друга потрясла его. некоторое время спустя рей нашла в дупле дерева книги, излагающие учения джедаев. люк понял, что она чувствительна к силе, но нуждается в помощи, чтобы постичь её премудрости и найти своё место в галактике. тем не менее, он вновь отказался помочь ей и заявил, что прибыл на остров, где зародилось учение джедаев, чтобы умереть, как последний из них. ночью он поднялся на борт «сокола» и встретился с r2-d2. после того, как люк объяснил старому другу, что не станет помогать сопротивлению, дроид прокрутил ему голографическую запись послания леи оби-вану. лишь после этого люк согласился дать рей три урока: пообещал рассказать, что такое сила, кто такие джедаи и почему им пора положить конец. во время первого урока люк почувствовал, что сила в рей огромна и почти идентична той, которой обладал его племянник бен. это заставило его серьёзно усомниться в том, что он должен тренировать другого, столь же сильного. позже он увидел, как рей тренируется со своим посохом, а потом и со световым мечом, действуя всё быстрее и быстрее, с лёгкостью разрубая камни. он молча наблюдал за этим издалека, беспокойство и тревога усиливались.
в ходе второго урока люк рассказал рей о падении и ужасных деяниях бена, а ныне кайло. по его словам, при уничтожении храма племянник взял с собой нескольких учеников, а прочих убил. окончив рассказ, магистр подошёл к скале, разрубленной рей, и восстановил свою связь с силой, оборванную много лет назад. тем же вечером наставник обнаружил, что девушка посредством силы разговаривает с кайло реном и даже смогла прикоснуться к его руке, что ужаснуло и разозлило люка. в ярости он практически разрушил хижину и потребовал, чтобы та покинула остров. рей не послушалась и потребовала объяснений, но люк лишь молча уходил от неё прочь. в свою очередь, негодуя из-за действий несостоявшегося учителя и отчасти поверив рену, девушка атаковала его со спины. скайуокер был вынужден обороняться, а затем разоружил рей. та схватила привезённый световой меч, активировала его и наставила на мастера, вынудив объясниться. рей повторила слова бена о том, что люк пытался убить ученика, когда тот спал и был беззащитен из-за того, что завидовал его потенциалу в силе и боялся его возрастающего могущества. тогда скайуокер рассказал правду: он почувствовал в племяннике мощь тёмной стороны и, действительно, в какой-то миг захотел убить его, для чего активировал световой меч. в этот момент мальчик проснулся. наваждение прошло, но навсегда заклеймило люка позором, потому что во взгляде юноши не было тьмы: это был взгляд подростка, которого предали. рей заявила, что её нынешний учитель тогда совершил ошибку, считая судьбу ученика предрешённой. и эту же ошибку он повторяет сейчас, тогда как рей намерена ещё раз попробовать вернуть бена соло на светлую сторону.
девушка напомнила люку о том, как он встретился с отцом, воззвав к светлой стороне в нём, и сказала, что чувствует добро в кайло рене. люк не согласился с ней, заявив, что это больше не так. не в состоянии убедить его, рей тайно выкрала джедайские тексты, чтобы изучить их позднее, и покинула планету. на следующую ночь люк подошёл к дереву с факелом, чтобы сжечь его. прежде чем он это сделал, перед ним появился призрак йоды и спросил, что он намерен сделать. люк подтвердил своё желание сжечь дерево вместе с текстами, но колебался. тогда йода вызвал вспышку молнии и, таким образом, поджёг древо сам. люк попытался спасти книги, но был отброшен жаром пламени. пока дерево горело, люк оплакивал потерю книг, но йода заметил, что, хотя тексты и содержали мудрость, в них не было ничего такого, что «юная рей доселе не знала». люк затем сказал йоде, что он не состоялся как наставник, но тот ответил, что джедаю не стоит стесняться своих недостатков, неудач, слабостей, передать отрицательный опыт своему последователю даже важнее, нежели положительный, поскольку все, в первую очередь, учатся на собственных ошибках.
дуэль с кайло реном и смерть
несмотря на свой отказ, который люк недвусмысленно высказал рей, позднее мастер-джедай всё же появился на базе сопротивления на крэйте. там он впервые за много лет поприветствовал свою сестру. констатировав факт, что он не смог ни остановить кайло рена, ни предотвратить смерть хана, он, наконец, решил вступить в противостояние с племянником. поздоровавшись со своим старым другом, с-3ро, он вышел навстречу силам первого ордена. когда джедай остановился напротив тяжёлой техники ордена, ошарашенный бен дрогнувшим голосом приказал открыть по нему огонь из орудий шагоходов at-m6 и прочих машин. приказ был исполнен, но продолжительный ураганный огонь, способный уничтожить практически любую наземную цель, не причинил ни малейшего вреда единственному, находящемуся под обстрелом, человеку. сделав вывод, что магистр-джедай каким-то образом избежал ранений при помощи силы, новый верховный лидер приказал высадить его, чтобы сойтись с люком в поединке. скайуокер признал, что подвёл его. на что рен ответил, что джедай наивен, если полагает, будто этим может вернуть его на светлую сторону. люк пояснил, что на подобное и не рассчитывал, после чего оба активировали свои клинки, готовясь к дуэли. кайло бросился на врага, но тот просто уклонился от всех его ударов, не предпринимая никаких попыток контратаковать. через некоторое время люк сказал бывшему ученику, что убив его в гневе, он только причинит боль себе, как это произошло после убийства хана. он также заметил, что победа рена не столь бесспорна, как ему кажется: война только начинается, а дело джедаев и сопротивления в галактике будет продолжено. младший соло отмёл все эти предостережения, самодовольно пообещав уничтожить рей, а вместе с ней и остатки джедайского учения, после чего покончит и с сопротивлением. затем кайло нанёс удар по безоружному люку, но меч не причинил тому никаких повреждений. изумлённый рен осторожно приблизился к стоящему оппоненту и выставил острие перед собой, которое при соприкосновении с фигурой выдало лишь графические помехи, подобные тем, что создают голограммы. люк физически не присутствовал на крэйте. он лишь проецировал иллюзию себя посредством силы.
люк с усмешкой попрощался, и его изображение исчезло. находившийся за много световых лет от крэйта, обессиленный и истративший последние жизненные силы на поддержание иллюзии, он в последний раз созерцал солнца-близнецы ак-то, спускающиеся к горизонту. освещённый двойным закатом, как когда-то на татуине, люк скайуокер мастер-джедай, пилот-ас, спаситель галактики окончил свои дни. он присоединился к своему отцу и бывшим учителям, став единым с силой. лея и рей на крэйте почувствовали в силе его смерть и поняли, что он ушёл «мирно, без горечи и боли, выполнив свой долг».
появления в виде призрака
призрак магистра явился на следующий год рей, узнавшей тайну своего происхождения и в конечном итоге решившей остаться на острове в добровольном изгнании по его примеру. тем не менее, скайуокер отговорил её от такого опрометчивого шага, после чего девушка вернулась на войну, которая вскоре была выиграна. до сих пор не известно, как и когда он смог обучиться технике призрака.
наследие
люк скайуокер стал одним из самых влиятельных людей в галактике и его свершения оставили свой след в памяти её жителей на долгие десятилетия. так, одним из основных элементов в программе подготовки пилотов корпус звёздных истребителей сопротивления было изучение элемента под названием бросок скайуокера, который основывался на пилотских способностях скайуокера, продемонстрированных им во время галактической гражданской войны. многие помнили его за уничтожение звезды смерти и убийство императора, и рассматривали его как мифического героя. некоторые задавались вопросом, не мог ли люк использовать свои способности для совершения зла, а некоторые считали его всего лишь мифом.
личные особенности
в юности люк был нетерпеливым. он постоянно витал в мечтах о будущем, при этом редко уделяя внимание настоящему и окружающим его вещам. как и его отец, он был импульсивен и безрассуден, и часто подвергал свою жизнь опасности. спустя какое-то время после битвы при явине в разговоре с накари келен он рассказывал, что сожалел о том как вёл себе прежде. он признавал, что раньше постоянно жаловался «на всё подряд» из-за своего желания покинуть татуин. также он понимал, что совершенно не умеет лгать, и другие знали об этом и часто на это указывали.
однако, по мере того, как он всё глубже познавал пути силы и, в особенности после потери кисти в дуэли с дартом вейдером, скайуокер стал более терпеливым и сдержанным, что подмечали окружающие, говорящие что он мудр не по годам. при этом люк по-прежнему придерживался своего идеалистического и, в какой-то мере, эгоистичного взгляда на окружающий мир, с его убеждённостью в то, что он лучше остальных и верой в возможность искупления для вейдера. также он не мог оставить безответным просьбу о помощи, зачастую ставя под угрозу выполнение всего задания, чтобы помочь кому-нибудь, что делало его похожим на отца, который часто поступал похожим образом во времена войн клонов. с самого детства у него было чёткое представление о морали и о необходимости помогать другим, даже если это ставило под угрозу его собственную жизнь.
силы и способности
навыки владения световым мечом
несмотря на то, что обучение у мастеров-джедаев было недолгим, люк скайуокер стал неплохим мастером боя на световых мечах. его обучение обращению с оружием джедаев началось во время путешествия на альдераан вместе с оби-ваном кеноби, который и дал ему первые уроки, из которых люк усвоил основную позицию и четыре оборонительные стойки. несмотря на то, что его боевые навыки во время первой схватки с дартом вейдером на саймуне-1 оставляли желать лучшего, к их следующей встрече на беспине его уровень владения световым мечом заметно возрос, что отметил сам тёмный лорд, а к их финальному поединку на борту «звезды смерти ii», во время битвы при эндоре, люк смог превзойти лорда ситхов в мастерстве боя на световых мечах.
скайуокер неплохо владел формой v, позволявшей парировать бластерные заряды. во время его операции на родии он впервые попробовал стиль джар’кай, когда у него в руках оказалось два световых меча его собственный и меч джедая хуулика. после того как он смог сразить гхеста, люк признал, что эту победу ему принесла не его техника боя, а обострённые в панике рефлексы и действительно хорошее оружие». дальнейшее развитие навыков боя на световых мечах прошло под руководством распорядителя игр, служившего граккусу хатту, который раскрыл скайуокеру некоторые секреты искусства обращения с мечом. вынужденный сражаться и со своим новым наставником, и с «магнастражами» хатта, скайуокер повысил свой уровень владения световым мечом.
даже в весьма преклонном возрасте и после долгого отсутствия в силе люк оставался отличным фехтовальщиком, благодаря чему легко одолел в поединке на обычном холодном оружии свою новую воспитанницу рей, и только позже, не имея под рукой чего-либо, чем можно было блокировать удары её светового меча, он был вынужден сдаться и исполнить требования ученицы.
способности силы
как и его отец, люк скайуокер обладал сильной связью с силой. дарт сидиус верил, что сила в люке сильна настолько, что он может стать причиной уничтожения ситхов. однако, большую часть знаний о силе люк познал самостоятельно, узнав от своих учителей: кеноби, а позже, в течении недолгого времени, и йоды, лишь основные пути познания силы и основы учения джедаев, а также получая нерегулярные указания и советы от призрака кеноби, который иногда являлся ему из загробного мира силы.
получив основы владения силы от кеноби, люк быстро научился тому, как чувствовать через неё окружающий мир и взял себе за правило постоянно открывать что-то новое в силе, в надежде узнать о ней больше, чем успел поведать кеноби и получить больше знаний о мире вокруг себя. в какой-то момент люк научился чувствовать близкое присутствие своего отца. он обладал способностью видеть тех, кто стал единым с силой. при помощи силы люк смог уничтожить «звезду смерти» единым выстрелом, хоть практически все считали это невозможным.
после того, как люку достался световой меч хуулика, он смог разобрать его и подробно изучить внутреннее строение светового меча, после чего самостоятельно осознал, что при помощи силы можно управлять материей используя телекинез и обучился тому, как управлять небольшими предметами, таким как миска лапши и вилка. незадолго до битвы при хоте люк воспользовался этой способностью чтобы притянуть к себе свой световой меч. во время обучения у йоды люк ещё больше развил этот навык, заставив левитировать сразу несколько объектов одновременно. по прошествии лет люк овладел такими способностями как удушение врагов и влияние на их разум, а также освоил способность усиливать прыжок при помощи силы. также он владел способностью видеть видения силы.
под конец жизни, после долгого изгнания на ак-то, люк на время разрывал свою связь с силой, но, когда его попросили помочь делу сопротивления, всё же восстановил её, чтобы применить доселе широко не известную её способность проекцию. люк воспользовался этой крайне вредной для здоровья практикой чтобы переломить исход битвы на крэйте, чем подписал себе приговор, но и отстоял своё честное имя в галактике, как самоотверженного борца со злом, не бегущего от трудностей и готового на решительные действия.
после слияния с силой люк сохранил часть своей мощи. в частности, в 35 пбя он явился рей скайуокер на ак-то в качестве призрака и помог поднять свой старый крестокрыл «красный-пять», долгие годы пролежавший на дне океана и всё ещё годный к использованию, чтобы та смогла покинуть планету и продолжить миссию.
другие способности
люк скайуокер был известен как одарённый пилот, который, управляя истребителем «x-wing», смог уничтожить первую «звезду смерти» и уйти от самого дарта вейдера (с чем ему помог хан соло). он также смог уничтожить звёздный разрушитель типа «воспрещающий» когда собственноручно управлял «сокровищем пустыни», хотя позже он признал, что уцелел лишь благодаря r2-d2, который вывел корабль в гиперпространство в самый последний момент. помимо этого он с лёгкостью смог справиться с имперским шаттлом t-4a типа «лямбда» и даже противостоять на нём перехватчику rz-1 «a-wing», который пытался его сбить.
из-за того, что всё его детство прошло на пустынной планете татуин, люк не умел плавать, так как не считал, что это ему когда-нибудь пригодится в жизни.
родным языком люка был основной, и хотя он не понимал шириивук, он быстро, ещё до начала битвы при явине, научился распознавать эмоции и настроение вуки чубакки.
снаряжение
в период галактической гражданской войны у люка скайуокера было два световых меча. первым был старый меч его отца, который сохранил и передал люку оби-ван кеноби. это оружие находилось у люка в течении трёх лет, прежде чем он лишился его вместе с кистью правой руки, во время схватки с дартом вейдером, произошедшей в облачном городе на беспине. после потери отцовского светового меча, люк собрал собственный меч, с лезвием зелёного цвета, которым пользовался во время спасения своих друзей из плена джаббы хатта и в последующей решающей битве с дартом вейдером.
