 
мейс винду  человек, мужчина, мастер-джедай и член высшего совета джедаев, живший в последние годы существования галактической республики. он был одним из самых влиятельных, мудрых и талантливых джедаев, защищая орден джедаев и продвигая его древние традиции в тёмные для республики времена. когда кризис сепаратистов спровоцировал войны клонов, винду и другие джедаи объединились для защиты республики и возглавили великую армию республики. в начале войн клонов винду руководил группой из 212 джедаев, которые отправились на джеонозис, чтобы спасти рыцаря-джедая оби-вана кеноби, его падавана энакина скайуокера и сенатора падме амидалу от казни. между сепаратистами, которые устроили казнь, и республиканцами развязалась битва, во время которой винду убил наёмника джанго фетта световым мечом. сражение на джеонозисе стало началом войн клонов.
на протяжении всей войны винду служил генералом на многочисленных фронтах, а также являлся советником верховного канцлера шива палпатина. кроме того, он принимал участие в дипломатических миссиях, несмотря на своё презрение к политике. его подвиги на линии фронта служили напоминанием о его репутации превосходного воина. к концу войны джедаи узнали, что верховный канцлер палпатин и тёмный лорд ситхов дарт сидиус на самом деле один и тот же человек. мейс винду вместе с мастерами сэси тийном, китом фисто и агеном коларом отправились в кабинет палпатина, чтобы арестовать ситха. сидиус легко расправился с тийном, коларом и фисто, но в итоге был побеждён винду. мейс занёс руку над ситхом для смертельного удара, но та тут же была отрублена энакином скайуокером, подоспевшим к месту поединка. канцлер немедленно атаковал безоружного мастера молниями силы, выбросив его в окно, и энакин скайуокер стал новым учеником сидиуса.
действия винду стали поводом для палпатина заклеймить джедаев как предателей республики. канцлер отдал приказ 66, в результате которого солдаты-клоны по всей галактике напали на джедаев, убив большинство из них и положив конец ордену. палпатин превратил республику в галактическую империю, а новый режим способствовал распространению негативного представления о джедаях. через пропаганду империя представила винду как лидера преступной группировки джедаев, подстроивших войны клонов. тем не менее, несмотря на пропаганду, многие вспоминали о подвигах мейса винду с теплотой. генерал чам синдулла, который сражался вместе с винду во время битвы при рилоте, с большим уважением вспоминал джедая и рассказывал, как тот помог ему освободить рилот во время войны.
биография
ранняя жизнь
вступление в орден
мейс винду родился на планете харуун-кэл примерно за пятьдесят лет до войн клонов. из-за его чувствительности к силе винду был отправлен на обучение в орден джедаев орден хранителей мира и справедливости в галактике, стоящих на страже галактической республики. когда мейс был молод, под руководством профессора хьюянга он сконструировал свой световой меч с редким клинком фиолетового цвета. в конечном счёте, достигнув звания падавана, винду стал учеником мастера-джедая сайслин мир.
миссия на матасе
спустя некоторое время после того, как мейс стал падаваном мастера мир, в храме джедаев на планете матас поселился человек по имени друз. поскольку местное население страдало от последствий ниффинской чумы, друз убедил отчаявшихся людей, что является джедаем-пророком, который способен исцелять больных и умирающих в обмен на их веру и службу. получив доклад о деятельности друза от мастера кеза велаза, орден направил мир и её падавана на матас, чтобы оценить ситуацию и положить конец обману.
прибыв на планету, винду был огорчён страданиями народа матаса и пытался понять, чем джедаи могут помочь этим бедным людям. в гневе он пообещал, что его меч положит конец друзу и его преступным действиям. сайслин рассказала, что стремится развеять склонность своего падавана к враждебности, научив его направлять свои разочарования в нужное русло, и именно поэтому взяла его с собой на миссию. добравшись до храма, джедаи стали свидетелями того, как друз обманывает людей, вымогая у них деньги за исцеление. мир потребовала у преступника ответить на вопрос, где находится пропавший мастер кез велаз, однако ответа не последовало. отчаявшиеся люди матаса попытались защитить проповедника, и тот воспользовался этим, чтобы взорвать детонатор и обрушить залы храма. так как сайслин при помощи силы удерживала рушащийся потолок, она не могла преследовать друза самостоятельно и приказала мейсу сделать это.
следуя за преступником, винду столкнулся с четырьмя гаморреанскими стражами и голыми руками одолел их. воспользовавшись тем, что джедай безоружен, друз выстрелил ему в плечо из бластера. тем не менее, винду оправился от ранения и поверг проповедника, направив на него свой световой меч. подоспевшая мир остановила падавана от совершения самосуда, убедив, что убийство не является выходом из ситуации. мириаланка сказала, что в его жизни ещё будут случаи, когда придётся прибегнуть к насилию, но в данный момент в этом не было нужды. мир понимала разочарование своего ученика, но настояла, что только суд имеет право решать чью-либо судьбу. в дальнейшем винду продолжил обучение под руководством мастера-джедая йоды, в конечном счёте достигнув звания рыцаря-джедая.
дальнейшие годы
наставник и мастер-джедай
во время одной из миссий винду спас из пиратского плена юную депу биллабу. забрав её с собой в храм джедаев на корусанте, он в конечном счёте взял девушку к себе в падаваны, и вскоре она достигла звания рыцаря-джедая. к 40-му году до битвы при явине, в свои 32 года винду уже достиг звания мастера-джедая и получил место в высшем совете джедаев главном руководящем органе ордена джедаев. биллаба также стала мастером-джедаем и получила место в высшем совете наряду со своим учителем. долгое время считавшийся величайшим чемпионом в ордене, винду стремился сохранить древние традиции джедаев, в то время как республика приходила в упадок из-за коррупции. будучи одним из наиболее выдающихся членов ордена винду доработал световой меч, добавив к нему отделку из электрума, которая стала символом его членства в высшем совете., редкий фиолетовый клинок делал винду одним из самых узнаваемых джедаев своего времени.
убийство на «пришествии»‎
когда мастер квай-гон джинн взял на обучение падавана оби-вана кеноби, мейс винду был одним из джедаев, у которых джинн попросил совета. винду, как и прочие, ответил, что первые месяцы обучения падавана всегда самые тяжелые. вскоре мастер-джедай раэль аверросс вместе со своим падаваном ним пианной был отправлен оборонять фрегат «пришествие»‎ от пиратов, однако команда взбунтовалась, и в ходе сражения аверросс был вынужден отнять жизнь у пианны, поражённой контролирующим дротиком. совет принял решение, что джедай действовал в соответствии с кодексом, защищая гражданских даже ценой жизни собственного падавана. винду выступил с официальным обращением к общественности республики, заявив, что аверросс поступил так, как и подобает джедаю, и благодаря его самоотверженным действиям корабль был спасён. чтобы помочь раэлю оправиться от утраты, совет джедаев отправил его на планету пиджал помогать юной принцессе фанри в качестве лорда-регента.
храм на онтото
примерно в 40 дбя мейс винду уже являлся членом совета. он присутствовал на заседании, в ходе которого мастер-джедай ино кордова и его падаван сири джунда доложили об урегулировании конфликта между трандошанами и дюпейскими монахами на планете намил. члены совета также отчитали джунду за излишнюю нетерпеливость и поспешные действия, однако сошлись во мнении, что нет необходимости наказывать её за это. винду аргументировал это тем, что иногда бывает полезно принять поспешное решение, а ситуация сама по себе является крайне запутанной. затем мейс поручил им новую миссию отправиться на планету онтото, только что присоединившуюся к республике, и исследовать древний храм. когда йараэль пуф уточнил детали задания, винду подметил, что кордова, будучи любителем артефактов и древних культур, является идеальным кандидатом для этого задания, и совету не удалось подобрать никого лучше.
отставка мастера дапатиана
в 40 дбя между хаттами и республикой возникли напряжённые отношения, и на одном из заседаний совета джедаи собрались, чтобы обсудить сложившуюся ситуацию. винду назвал хаттов мелкими преступниками, которые пытаются казаться более могущественными, чем они есть на самом деле. на этом же заседании джедаи поговорили с квай-гон джинном, у которого были некоторые проблемы с тренировкой оби-вана кеноби. мейс сообщил джинну, что мастер-джедай поли дапатиан собирается уйти в отставку, и совет предлагает джинну занять его место. квай-гон не ожидал услышать подобное, и винду отметил, что несколько лет назад они ни за что бы не согласились на подобное, поскольку джинн всегда считался изгоем в ордене за свои взгляды. тем не менее, мейс высказал веру в грядущие перемены. находясь в замешательстве, джинн попросил дать ему время подумать, и винду положил руку на плечо джедая, позволив обдумать предложение, не придавая огласки. также он сообщил, что единственный человек, который знает о предложении совета верховный канцлер каж. тем не менее, винду отметил, что у джинна есть право посоветоваться со своим падаваном и друзьями. после миссии на пиджале квай-гон вернулся на корусант и вновь предстал перед советом, выступив с докладом о прошедшей миссии. сразу после он сообщил, что отказывается от предложения занять место в совете, поскольку хочет посвятить больше времени изучению силы.
похищения гуаттако
вскоре мейс винду отправился на скалистую планету усалон, чтобы разыскать пропавших падаванов, похищенных работавшим на хаттов гуаттако. во время поисков солдаты гуаттако смогли пленить винду. после захвата они сломали световой меч джедая, а его самого доставили к военачальнику. преступник рассказал, что планирует транслировать казнь винду по всей галактике, чтобы смерть джедая вдохновила других присоединиться к делу гуаттако. тем не менее, винду удалось использовать силу, чтобы восстановить своё оружие. вступив в бой с приспешниками тирана, джедай в конечном счёте одолел их. гуаттако напал на винду, но был быстро обезоружен, после чего один из падаванов со спины застрелил военачальника. когда остальные джедаи подоспели на помощь, мейс посетовал, что они могли бы быть быстрее, и пло кун оправдался огромной запутанной сетью пещер, которая затормозила отряд.
вторжение на набу
в 32 дбя, за десять лет до войн клонов, торговая федерация начала блокаду планеты набу. по просьбе верховного канцлера финиса валорума совет джедаев приказал квай-гон джинну и его ученику оби-вану кеноби урегулировать конфликт в качестве представителей канцлера. по возвращению джедаев из миссии совет узнал о гораздо большей угрозе: древние враги джедаев ситхи вернулись. тем не менее, ни мейс винду, ни ки-ади-мунди не были уверены в правдивости этой информации. винду заверил квай-гона, что орден приложит все усилия, чтобы выяснить личность нападавшего. после этого джинн поведал об ещё одном важном открытии. перед отлётом с татуина джинн встретил энакина скайуокера, мальчика с огромным потенциалом к силе, предположительно зачатого при помощи мидихлориан. предположив, что мальчик может иметь отношение к пророчеству об избранном, винду сказал джинну привести скайуокера на встречу с советом, хоть и был настроен скептически.
проверив энакина, совет остался под впечатлением от его способностей использовать силу без какой-либо формальной подготовки, однако они также почувствовали эмоциональную привязанность к матери и большое количество страха внутри. мастера отклонили просьбу джинна в обучении юноши пути джедая. винду полагал, что скайуокер был слишком взрослым, чтобы полностью посвятить себя кодексу джедаев и силе, не отвлекаясь на эмоциональную привязанность. тем не менее, совет изменил своё решение, когда квай-гон погиб от руки ситха дарта мола во время битвы за набу. обучать скайуокера доверили оби-вану кеноби, достигшему звания рыцаря-джедая. тем не менее, винду продолжал сомневаться в способности скайуокера идти по пути джедая, и его плохо скрываемое недоверие послужило причиной их напряжённых отношений на протяжении многих лет, пока энакин обучался в ордене. во время похорон квай-гона йода и винду поняли, что погибший джедай оказался прав ситхи действительно выжили. йода процитировал правило двух, древнюю философию ситхов, заставив винду задуматься о том, кто был побеждён кеноби учитель или ученик. после этого мейс присутствовал вместе с некоторыми другими членами совета джедаев на празднике в тиде в честь победы над торговой федерацией.
тренировки скайуокера
мастер винду пристально наблюдал за тренировками юного скайуокера. однажды, находясь в храме, винду вместе с канцлером палпатином и оби-ваном наблюдали за тренировочным сражением энакина против дроида. энакин активировал голограмму на дроида, придав ему облик поверженного ранее дарта мола, что вызвало удивление у винду. одолев дроида, скайуокер вступил в потасовку с другими падаванами, назвавшими его рабом. палпатин заметил, что обучение падавана ещё далеко до завершения, на что мастер винду ответил, что это связано с поздним началом обучения. также мейс назвал тяжелой ношей решение кеноби взять мальчика к себе в падаваны.
в дни, предшествовавшие началу войн клонов, высший совет был уверен, что скайуокер готов к выполнению собственной миссии. к тому времени винду уже считал парня исключительно умелым джедаем, но кеноби был обеспокоен излишней самонадеянностью скайуокера. йода согласился с оби-ваном, но посчитал, что скайуокер не был единичным случаем. согласно оценке пожилого мастера, другие джедаи также стали демонстрировать излишнюю самоуверенность в своих навыках. после винду призвал кеноби помнить о пророчестве, потому что если энакин действительно избранный, то только он сможет вернуть силу в состояние равновесия.
войны клонов
прелюдия к войне
спустя десять лет после событий на набу галактическая республика столкнулась с кризисом, в ходе которого тысячи звёздных систем и могущественных корпораций угрожали отделиться от древнего демократического союза. палпатин заверил совет джедаев, что его офис стремится к мирному урегулированию проблемы сепаратистов и не допустит раскола государства. несмотря на заверения канцлера, мейс винду посоветовал ему подумать, насколько уязвимой на самом деле является республика у ордена джедаев не было достаточно сил для защиты всей республики в случае войны. кроме того, джедаи были миротворцами, а не солдатами. сенатор падме амидала, пережившая покушение на свою жизнь, во время встречи с канцлером и джедаями сообщила, что считает графа дуку причастным к нападению. хоть дуку прежде и покинул орден джедаев, винду наотрез отказался верить, что его бывший друг и джедай может быть замешан в заговоре по убийству сенатора от набу.
тем не менее, винду согласился с мнением йоды и палпатина о том, что жизни амидалы угрожает серьёзная опасность вне зависимости от того, вовлечён ли в это дуку. таким образом, совет решил сделать кеноби и скайуокера временными телохранителями сенатора. после гибели потенциального убийца амидалы зэм уэссел, винду и члены совета поручили кеноби отследить сообщника уэссел, скрывшегося от ареста. они также приказали скайуокеру сопроводить амидалу на её родную планету набу, чтобы защитить от дальнейших покушений. сепаратистский кризис обострился, и винду был вынужден согласиться с мнением йоды, что именно тёмная сторона силы ответственна за беспорядки, подрывающие галактический мир. они были особенно обеспокоены, когда узнали, что расследование кеноби привело его к планете камино, где в тайне была создана огромная армия солдат-клонов. премьер-министр камино лама су сообщил, что армия была создана для галактической республики по заказу покойного мастера-джедая сайфо-диаса.
кеноби отследил донора для армии, охотника за головами джанго фетта, до планеты джеонозис, где сообщил о своём открытии винду и йоде, которые в этот момент находились в офисе канцлера. сообщив, что дуку и сепаратисты собирают армию на джеонозисе, кеноби был пленён. после того, как сенат проголосовал за наделение канцлера палпатина чрезвычайными полномочиями, винду собрал ударную группу джедаев и отправился на джеонозис, чтобы спасти кеноби, в то время как йода отправился на камино, чтобы принять командование над армией клонов.
битва на джеонозисе
винду и джедаи предотвратили казнь кеноби, а также скайуокера с амидалой, которые в попытке помочь кеноби сами оказались пленниками на джеонозисе. подойдя сзади, винду активировал световой меч у шеи джанго фетта, который вместе с дуку наблюдал за казнью с балкона. граф заявил, что джедаев слишком мало, однако винду не согласился с этим. тогда джанго фетт использовал огнемёт, заставив мастера-джедая спрыгнуть с балкона. джедаи храбро сражались, уничтожив в ходе боя множество боевых дроидов, однако понесли большие потери. во время боя винду удалось убить джанго фетта, обезглавив его, а боба фетт приёмный сын и клон джанго в ужасе наблюдал за гибелью отца со стороны. вскоре джедаи оказались окружены со всех сторон. дуку потребовал от них сдаться в плен, однако винду наотрез отказался подчиняться предложению графа. добить джедаев помешал йода, который вместе с армией клонов прибыл к арене петранаки и переломил ситуацию. выжившие запрыгнули на транспортные корабли и покинули арену.
сразу после этого битва на джеонозисе официально началась, когда тысячи солдат-клонов напали на боевых дроидов, дислоцированных по всей планете. оставшиеся члены ударной группы также вступили в бой, взяв на себя командование клонами. клон-коммандер ct-411 «пондс» и пять специальных отрядов перешли под командование винду, сопровождая его на поле боя. винду сражался бок об бок с пондсом до конца битвы. под руководством джедаев армия клонов заставила сепаратистов отступить. довольный победой винду вернулся на корусант, однако он был глубоко опечален тем, что им не удалось захватить бежавшего графа дуку. к этому моменту винду пришёл к выводу, что ошибался в дуку; его старый друг перешёл на тёмную сторону, став врагом как ордена джедаев, так и республики.
миссия на хиссриче
столкновение с сепаратистами
даже в первые дни войны высший совет считал положение дел тяжелым. когда армия сепаратистов установила множество аванпостов по всему внешнему кольцу, винду полагал, что их продвижение к галактическому центру лишь вопрос времени. сепаратисты аннексировали всё большее количество звёздных систем, продвигаясь к корусанту, и это беспокоило мейса. обсудив с мастером ки-ади-мунди роль джедаев в войне, мейс винду предстал перед советом. на заседании мунди поведал о планете хиссрич, которая стала местом высадки войск сепаратистов. желая выяснить истинную цель пребывания дроидов там, совет поручил винду отправиться на планету, однако из-за скрытого характера миссии и нехватки ресурсов они не смогли предоставить ему эскадрилью солдат-клонов в поддержку. винду собрал тайную команду джедаев, куда вошли также кит фисто, проссет дибс и рисса мано.
на борту шаттла t-6 «западный ветер» джедаи прибыли на хиссрич, однако их присутствие было обнаружено ad-w4, наемным дроидом, нанятым генералом гривусом для наблюдения за сепаратисткой оккупацией планеты. после встречи с представителями коренного населения винду и фисто последовали за ними в систему пещер, и хоть аборигены не могли говорить на общем языке, винду почувствовал, что они не враждебны. аборигены привели винду и его команду в свои подземные жилища, а вскоре после этого сепаратисты совершили нападение на поселение, отследив республиканцев. винду приказал другим джедаям защитить мирных жителей, в то время как сам уничтожил отряд дройдек. сразу после этого он столкнулся с ad-w4, который незамедлительно атаковал. во время сражения противники подвергли критике взгляды друг друга. винду расценил жадность дроида как признак слабости, а тот, в свою очередь, назвал навязывание джедаями своих ценностей пиком высокомерия.
во время сражения джедаи поняли, что дроидам нужен хиссрич из-за энергетических ресурсов, объемы которых могут переломить ход войны в пользу сепаратистов. в конечном счёте обрушение пещеры разделило отряд винду и мано остались на поверхности, а дибс и фисто оказались заточены в ловушке в пещерах. вместе винду и мано победили дроидов, сумев уничтожить одного из сборщиков ресурсов. после этого они вернулись к кораблю, где винду решил, что им необходимо покончить с лидером дроидов иначе победу не одержать, и поэтому он приказал мано определить местонахождение командного центра противника.
предательство джедая
воссоединившись с винду и мано, проссет неожиданно для всех высказал своё несогласие с ролью джедаев в войнах клонов, а также обвинил совет в сокрытии истинных намерений, после чего активировал световой меч, чтобы сразить винду. во время боя мейс умолял дибса остановиться, однако тот отказался прислушаться к совету бывшего товарища, заявив, что больше не будет служить ордену и пойдёт по своему собственному пути. поединок завершился поражением миралуки, и винду решил, что только совет должен определить его дальнейшую судьбу. сражение напомнило винду о его миссии на матасе в годы юношества, когда он испытывал желание забрать жизнь проповедника. вспомнив свой прошлый опыт решения судьбы другого человека, винду решил арестовать дибса. оставив поверженного джедая под арестом на «западном ветре», винду, фисто и мано продолжили выполнение своей миссии.
добравшись до базы противника фисто отвлёк их внимание, вступив в бой с боевыми дроидами, а остальные выполняли свои задачи: мано проникла в корабль снабжения сепаратистов, а винду бросил вызов ad-w4 в единоборстве. пока они сражались, дроид-наёмник обвинил винду в лицемерии, а также в том, что джедаю нравится быть генералом, ведь это даёт волю его гневу. хоть дроиду и удалось ненадолго одолеть мастера-джедая, в конечном итоге винду одержал победу, используя силу и световой меч. он также опроверг слова дроида, уверяя, что им движет лишь альтруизм и чёткое видение добра и зла. тем не менее, ad-w4 был уверен в том, что выполнил свою миссию. ценный источник энергии покидал атмосферу планеты, однако винду предвидел это и приказал мано уничтожить корабль, не дав сепаратистам заполучить нужные образцы. тогда ad-w4 попытался сбежать, отсоединив свою голову от поврежденного тела, но его усилия были напрасны винду использовал силу, чтобы заставить голову дроида взорваться. с уничтожением дроида операция сепаратистов на хиссриче была провалена.
позже арестованный проссет дибс был возвращён в храм джедаев на корусанте, где над ним состоялся суд. на суде он отказался раскаиваться за совершённый поступок и вновь выразил свою убеждённость в том, что совет извратил учения джедаев для своей собственной эгоистической выгоды. в конечном счёте джедай был признан виновным в государственной измене, и, хотя наказанием за подобное преступление была смертная казнь, винду призвал остальных членов совета к милосердию. он полагал, что джедаи должны оказывать помощь в реабилитации сбившимся с пути членам ордена и поэтому попросил отправить дибса в архив джедаев на испытательный срок, где, как он надеялся, падший друг пересмотрит свои взгляды. однако проссет скептически отнесся к просьбе винду и, когда его бывший товарищ собирался выйти из зала, он заявил, что высокомерие станет для него погибелью. позже винду поговорил с риссой о необходимости сохранять жизнь отступникам, ведь для джедаев грядут ранее невиданные испытания.
спасение ротты
будучи старшим членом совета джедаев, мейс винду руководил военной кампанией республики из храма джедаев на корусанте, часто беседуя с мастером йодой и канцлером палпатином по вопросам стратегии и дипломатии. тем не менее, иногда он также принимал участие в битвах, командуя солдатами-клонами и джедаями в нескольких военных кампаниях с коммандером пондсом в качестве своего заместителя. подвиги винду на поле битвы служили напоминанием о его репутации яростного воина и защитника ордена джедаев. в первые месяцы войны сепаратисты похитили ротту, сына джаббы хатта, чтобы дискредитировать рыцарей-джедаев и предотвратить потенциальный союз между республикой и хаттами. пытаясь спасти сына, джабба объявил тревогу и запросил помощь у фракций галактики. хоть палпатин быстро использовал этот поворот событий в пользу республики, винду призвал канцлера действовать осторожно, полагая, что похищение ребёнка является нечто большим, чем кажется на первый взгляд. он также сообщил канцлеру, что силы республики истощены из-за регулярных атак генерала гривуса, и большое количество джедаев отправить не получится. винду согласился поручить миссию оби-вану кеноби и энакину скайуокеру, поскольку оба джедая завершили успешное освобождение кристофсиса от сепаратистской оккупации.
вскоре после этого винду получил сообщение от солдат разведки, которым удалось отследить местонахождение ротты на территории старого монастыря на планете тет. из-за мощных сил противника в монастыре мейс приказал войскам ожидать подкрепления республики. затем он переназначил три крейсера адмирала вюрца на спасательную операцию. несмотря на замысел графа дуку о создании союза между кнс и кланом хаттов, в конечном счёте ротта был спасён из плена энакином скайуокером и его новым падаваном асокой тано. сепаратисты потерпели поражение на тете, а джаббе стало известно о заговоре дуку, после чего он позволил республиканским войскам пользоваться гиперпространственными маршрутами на территории хаттов.
освобождение рилота
после вторжения сепаратистов на планету рилот генералы-джедаи винду, кеноби и йода попросили сенатора бейла органу договориться с королём тойдарии катуунко, надеясь заручиться поддержкой его планеты в качестве плацдарма для доставки гуманитарной помощи тви'лекам. генерал винду лично стал руководить кампанией по освобождению родного мира тви'леков. в ответ на надвигающуюся атаку республики уот тамбор, старшина техносоюза и эмир рилота приказал флоту сепаратистов установить блокаду вокруг планеты. винду отправил тано и скайуокера прорвать блокаду, чтобы расчистить путь для остальных сил республики. после некоторого затруднения учитель и ученик преуспели в своей задаче, позволив винду и кеноби начать высадку сухопутных войск на рилот. чтобы установить точку опоры на планете, винду поручил кеноби возглавить 212-й штурмовой батальон и обеспечить безопасность в районе высадки возле города набат. однако по приказу тамбора боевые дроиды использовали местное население в качестве живого щита для защиты своих протонных пушек. несмотря на опасность, которую представляли пушки для флот, винду сообщил кеноби, что спасение заложников является приоритетной целью миссии.
после того, как кеноби успешно выполнил свою задачу, винду и его силы высадились на поверхность рилота, приступив к заключительному этапу кампании освобождению столицы планеты, лессу. кампания протекала быстро, однако наступление на столицу было опасным. после того, как винду понёс потери, он решил заручиться поддержкой чама синдуллы, лидера местного сопротивления сепаратистской оккупации. синдулла не решался вступить в союз с республикой, опасаясь, что рилот сменит одну угнетающую фракцию на другую. и всё же страдания его народа заставили его вступить в переговоры с сенатором от рилота орн фри таа. винду ненавидел политику, но был весьма способным дипломатом. его навыки посредника позволили ему привести к компромиссу сенатора и борца за свободу. таа поклялся, что армия клонов покинет рилот, как только оставшиеся сепаратисты будут изгнаны. в свою очередь синдулла пообещал не использовать свою популярность среди народа, чтобы отнять власть у демократически избранного сенатора планеты.
объединённые силы солдат-клонов и тви'леков осадили лессу, в то время как тамбор пытался покинуть планету, унеся как можно больше ценностей планеты с собой. синдулла и винду руководили атакой на столицу, однако последний был вынужден отвлечься от основного боя, чтобы предотвратить побег тамбора. в результате своей жадности эмир задержался на планете, из-за чего и был арестован винду, который убил его дроидов-телохранителей и приставил световой меч к горлу. тем не менее, несколько дроидов-бомбардировщиков предприняли последнюю попытку атаковать столицу, но их усилия закончились неудачей, когда скайуокеру и тано удалось вовремя вступить в битву. после освобождения лессу и захвата эмира кампания увенчалась победой республики и рилота. многие тви'леки собрались в столице, чтобы отпраздновать обретённую свободу, а солдаты-клоны и борцы за свободу шли бок об бок на параде. винду, коммандер пондc, синдулла и орн фри таа также присутствовали на праздновании.
спасение ниши тор
через некоторое время после завершения кампании на рилоте местное население вновь вернулось к обычной жизни. винду некоторое время находился на планете и спас девочку-сироту по имени ниша тор, к которой относились с презрением жители. когда она оступилась и падала со скалы, винду использовал силу, чтобы поднять её обратно на склон. ниша удивилась тому, что джедай помог ей, ведь раньше ей не приходилось сталкиваться с подобной добротой. мейс проводил нишу обратно в город и убедил её в необходимости помогать тем, кто нуждается в помощи, после чего надел свою джедайскую робу и покинул селение.
кража голокрона
после победы сепаратистов на планете фелуция винду и совет джедаев сделали выговор асоке тано за её нежелание вовремя покинуть поле битвы. в качестве наказания они временно передали её на службу в архив джедаев. когда тано спросила о сроках своего наказания, винду лишь холодно увеличил его. вскоре после этого мейс и йода обнаружили, что в храм проникли воры. дарт сидиус нанял охотника за головами кэда бэйна, чтобы украсть один из голокронов ордена. когда кеноби и скайуокер начали охоту за злоумышленником, бэйн пожертвовал своим дроидом, начинив его взрывчаткой и отправив в центр связи. прежде чем дроид успел взорваться, винду использовал силу и оттолкнул его в систему вентиляции, где тот и подорвался. отвлекающий манёвр помог бэйну сбежать из храма с голокроном, однако тано удалось задержать его напарницу кейто паразитти, которая рассказала винду и другим джедаям, что следующая цель бэйна джедай болла ропал, хранитель кайбер-кристалла памяти. мейс догадался, что украденный голокрон позволит получить доступ к данным кристалла, в котором содержатся имена всех известных чувствительных к силе детей в галактике.
поскольку будущее ордена джедаев оказалось под угрозой, совет отправил кеноби охотиться за бэйном, а скайуокер и тано отправились в систему деварон, чтобы найти ропала. тем не менее, им не удалось предотвратить кражу кристалла. зная, что следующим шагом охотника за головами будет похищение чувствительных к силе детей, джедаи использовали новую тактику медитацию. винду, йода, кеноби и скайуокер при помощи силы начали поиски детей, которым могла угрожать опасность. сила направила джедаев на родию и набу. кеноби не смог предотвратить похищение малыша-родианца уи данна, однако малыш-гунган ру-ру пейдж был спасён, а бэйн был взят под стражу энакином и асокой. винду лично проводил допрос наёмника, однако все попытки оказались тщетны. мейс чувствовал, что страх бэйна перед своим заказчиком гораздо превосходит его страх перед орденом джедаев. по предложению асоки, винду, кеноби и скайуокер использовали технику обмана разума, несмотря на риск повредить разум бэйна в процессе. после этого бэйн наконец сдался и рассказал о местоположении голокрона.
бэйн привёл винду, кеноби и коммандера коди на чёрную тюремную станцию, где хранился голокрон. однако джедаи непреднамеренно запустили защитные башни станции, что позволило бэйну бежать в спасательной капсуле, пока винду и кеноби защищались. в конечном счёте оба мастера-джедая выжили и сбежали с голокроном незадолго до разрушения станции. тем временем скайуокер и тано отследили пропавших младенцев на планете мустафар и смогли спасти их всех, прежде чем они были использованы в коварных планах повелителя ситхов.
битва при маластаре
когда сепаратисты вторглись на планету маластар, родной мир дагов, винду вновь лично отправился в бой, командуя силами республики при содействии коммандера пондса и генерала скайуокера. однако предотвращение сепаратистского завоевания маластара было их не единственной целью они также стремились получить доступ к маластарскому топливу. дож нака урус, лидер маластара, согласился подписать договор о торговле между республикой и маластаром при условии, что сепаратисты будут изгнаны с маластарской земли силами винду. тем не менее, вскоре республика оказалась в меньшинстве, столкнувшись с огромными силами вторжения.
несмотря на это, у республики был запасной план электропротонная бомба, разработанная доктором сионвер болл, которая предназначалась для одной лишь цели выведения из строя дроидов сепаратистов. доктор заверила винду и канцлера палпатина, что бомба не представляет угрозы для органических видов, таких как солдаты-клоны или даги. канцлер одобрил план, однако винду оставался обеспокоенным. хоть мастер-джедай и пытался найти альтернативное решение, применение бомбы было разрешено палпатином. детонация мгновенно уничтожила дроидов, которые были ближе всего к взрыву. последующий разряд излучения вызвал остановку оставшихся дроидов вместе с различными видами техники в непосредственной близости от эпицентра.
когда экспериментальная бомба смогла нейтрализовать силы вторжения сепаратистов, поверхность начала разрушаться, создавая массивный провал в грунте, который начался в эпицентре и расширялся во всех направлениях. незамедлительно была начата спасательная операция войск республики, которые провалились под землю. потеряв связь с отрядом спасателей, винду и пондс возглавили отряд, желая выяснить судьбу выживших. их исследование в конечном счёте привело их к обнаружению зверя зилло древнего существа, живущего в недрах маластара, чей вид считался вымершим на протяжении многих лет. зверь, разбуженный бомбой, преследовал винду и его солдат, пока скайуокер не отвлёк его манёвром на своём истребителе. выбравшись из провала, винду перегруппировался со скайуокером и урусом, чтобы разработать стратегию нейтрализации зилло. маластарский дож был непреклонен в том, что «опасный кровожадный монстр» должен быть уничтожен. палпатин поддержал его позицию, надеясь обеспечить сотрудничество дагов с республикой, однако мейс решительно возражал против убийства зверя. полагая, что зилло мог быть последним представителем своего вида, мастер-джедай был полон решимости сохранить ему жизнь.
в конечном счёте урус выполнил свой план, использовав маластарский газ для нейтрализации зверя, однако винду вмешался, активировав свой световой меч и не дав дагу завершить начатое. cитуация была разрешена, когда группа штурмовых танков республики сконцентрировала огонь на зилло, в результате чего существо было обезврежено. даги посчитали зверя мёртвым, хоть на самом деле тот просто потерял сознание. силы республики доставили зилло на корусант для проведения научных исследований. хоть совет формально ратифицировал договор маластара с республикой, винду не пытался скрыть своё несогласие с решением палпатина доставить опасного зверя в галактическую столицу, посчитав этот поступок откровенной глупостью.
происшествие со зверем зилло
винду вернулся на корусант с усыплённым зверем зилло. когда армия клонов доставила зверя в республиканский научно-технический центр, винду вновь выразил своё неодобрение по поводу решения палпатина переместить опасное существо в столицу. однако к тому времени ему стало ясно, что канцлер советы мастера-джедая слушать не собирается. палпатин утверждал, что исследование, проведённое над зилло, будет полезно для военных успехов республики, хоть это заверение никак не успокоило опасения винду по поводу безопасности корусанта. по предложению кеноби джедаи обратились к сенатору падме амидале в надежде, что она добьётся большего успеха в переговорах с палпатином. вскоре опасения джедая подтвердились, и зилло сбежал из своего заключения, начав неистовствовать на улицах столицы. винду и другие джедаи мобилизовали силы республики, чтобы не дать зверю нанести большой урон городу и убивать мирных жителей. однако палпатин, который приказал уничтожить зверя, был выслежен существом, в результате чего винду и джедаи сосредоточили свои усилия на спасении жизни канцлера. палпатин приказал боевым кораблям республики стрелять по зверю маластарскими газовыми бомбами, что в конечном счёте привело к смерти зилло.
заговор в сенате
во время войн клонов сенатора от сципио раша кловиса стали подозревать в измене республике, однако из-за отсутствия доказательств винду и совет джедаев приказали скайуокеру завербовать сенатора амидалу в качестве шпиона, полагая, что их прежние отношения с кловисом позволят политику с набу завоевать доверие предполагаемого предателя. в конечном счёте совет оказался прав, подозревая кловиса. амидала обнаружила доказательства того, что её коллега тайно имел дела с сепаратистами, притворяясь сторонником республики.
битва при дантуине
винду лично руководил обороной дантуина от оппозиционных сил, которые пытались вырвать контроль над планетой из рук республики. силы мастера-джедая предотвратили захват планеты, однако понесли большие потери. после битвы винду подал сигнал бедствия, который ки-ади-мунди получил вскоре после окончания второй битвы за джеонозис. мейс проинформировал товарищей о своей победе и запросил медикаменты для раненных солдат.
покушение
в то время как война набирала обороты, боба фетт решил убить винду, отомстив за смерть своего отца, джанго фетта. сговорившись с охотниками за головами оррой синг, босском и кастасом, фетт внедрился в отряд клонов-кадетов во время экскурсии по кораблю винду, звёздному разрушителю «стойкий». первоначально фетт намеревался убить винду, установив взрывное устройство в его комнате, однако мастер-джедай вышел из комнаты незадолго до взрыва, что привело к гибели солдата-клона. когда команда корабля начала поиски подрывника, фетт сменил свой план, устроив саботаж в ядре реактора звёздного разрушителя, в результате чего «стойкий» упал на поверхность планеты ванкор. после побега с обречённого корабля винду и скайуокер начали поиски выживших и в конечном счёте разыскали спасательную капсулу с кадетами. фетта среди них не было, поскольку при помощи орры синг он покинул падающий корабль на «рабе i».
позже джедаи отправились на место крушения, надеясь найти выживших, в том числе адмирала килиана и ct-411, которые решили остаться на корабле, когда он падал. во время поисков винду отчитал энакина за то, что тот поощрял индивидуальность своего дроида-астромеханика r2-d2. вскоре генералы обнаружили несколько мёртвых клонов с признаками насильственной смерти, не характерной для крушения. на мостике скайуокер разглядел мандалорский шлем, что натолкнуло винду на мысль о том, кто в действительно покушался на него. винду не смог помешать скайуокеру взять в руки шлем, однако он успел использовать силу, чтобы оттащить джедая, прежде чем бомба, спрятанная внутри шлема, успела сдетонировать. взрыв нанёс большой ущерб мостику, и мужчины оказались в ловушке, не в силах выбраться самостоятельно. скайуокер приказал r2-d2 передать сигнал бедствия в храм джедаев, однако винду скептически отнесся к этому.
пока они лежали в ловушке и ожидали возвращения дроида с подмогой, винду начал размышлять о своих действиях в битве при джеонозисе, в частности, о своей победе над джанго феттом и о том, как боба стал свидетелем гибели своего отца от руки джедая. в конечном r2-d2 вернулся с подмогой во главе с пло куном и асокой тано, после чего попавшие в ловушку джедаи были спасены. прежде чем вернуться на корусант, винду, к большому удивлению скайуокера, похвалил r2-d2 за спасение своей жизни.
вернувшись в столицу республики, винду и скайуокер попали в лазарет храма джедаев, где они вступили в спор касательно своих следующих действий. энакин настаивал на том, что джедаям следует поймать фетта и предать его суду, однако винду был доволен сложившейся ситуацией, не желая отвечать местью на месть. тем не менее, спустя некоторое время орра синг передала сообщение джедаям, где сообщила о том, что взяла заложников. когда мейс стал свидетелем казни ct-411, он решил противостоять фетту и его сообщникам, однако из-за травм позволил куну и тано пойти вместо него. их миссия была успешной, что привело к аресту фетта и спасению оставшихся заложников. на корусанте винду лично встретился с феттом, который высказал сожаление своим действиям на «стойком», однако отказался прощать джедая за смерть джанго. так и не раскаявшись, клон был отправлен в тюрьму по приказу винду.
после ареста фетта винду присутствовал на похоронах сенатора от родии онаконды фарра, который был убит своей помощницей лоло пурс.
деваронская резня
вскоре совет джедаев получил полную запись резни на девароне. винду и кеноби смотрели кадры, на которых забрак саваж опресс жестоко убивает солдат-клонов и мастера-джедая халси вместе с его падаваном ноксом. кеноби ошибочно принял опресса за дарта мола, однако винду поправил коллегу, объяснив, что забрак на записи не был лордом ситхов, с которым кеноби сражался на набу. он также подтвердил, что этот забрак и мол были родом с датомира, а не с иридонии, как считалось раньше.
похищение канцлера
когда до совета дошли слухи о том, что охотник за головами морало ивал планировал похитить канцлера палпатина, несмотря на своё заключение в республиканской центральной тюрьме, винду, йода и кеноби разработали план, согласно которому оби-ван должен будет проникнуть в тюрьму под видом охотника за головами рако хардина. винду подстроил арест «лже-хардина» скайуокером, однако кэд бэйн освободил ивала и кеноби из тюрьмы. винду и йода отменили награду за похищение канцлера, чтобы охотники продолжили свой путь на серенно, где их прибытия ожидал граф дуку. в то время как кеноби продолжал выдавать себя за хардина, винду сопровождал канцлера на набу, где проходил фестиваль cвета. охотники за головами выполнили свой план во время церемонии, отключив лучевой щит и похитив палпатина, однако благодаря вмешательству кеноби, винду и скайуокер смогли задержать бэйна и ивала, прежде чем они смогли бежать со своим пленником.
теракт в храме
после террористической атаки в ангаре храма джедаев совет отозвал скайуокера и его ученицу обратно на корусант. после ознакомления джедаев с ситуацией, йода и винду назначили их расследовать сложившуюся ситуацию. кроме того, они подозревали, что нападение могло быть организовано джедаем-отступником. поскольку ни скайуокер, ни тано не присутствовали во время теракта, винду и йода не подозревали их. о ходе расследования они докладывали лично винду, который рассказал, что дело необходимо расследовать быстро, поскольку сенат собирается привлечь военную полицию. с арестом летты тармонд йода и винду пришли к выводу, что именно она была главным виновником теракта, совершив демарш против участия джедаев в войне. хоть на тот момент не было никаких доказательств причастности джедая, инцидент послужил разжиганию антиджедайских настроений среди граждан республики.
после ареста тармонд винду посетил похороны шести рыцарей-джедаев, которые были убиты во время взрыва в ангаре. вскоре асока тано попала под подозрение в причастности к взрыву, когда тармонд была задушена в присутствии падавана. адмирал таркин связался с советом и заявил, что тано убила не только тармонд, но и нескольких солдат-клонов во время своего побега. совет попытался задержать беглого падавана, однако винду был обеспокоен решением йоды отправить скайуокера за своей ученицей, полагая, что их эмоциональная связь усложнит миссию. охота на тано привела к её захвату и последующему заключению в храме джедаев. пока совет обсуждал, что с ней делать, таркин связался с ними от имени сената, прося руководство джедаев изгнать девушку из ордена и отдать её под суд.
винду был обеспокоен двумя вариантами решения этого вопроса либо поддержать асоку, как предлагал кеноби, либо изгнать её из ордена, как настаивал сенат. в конечном счёте винду согласился с таркином на том основании, что отказ выдать тано для суда может быть расценен как акт неповиновения сенату. по указанию йоды падаван была доставлена в судебную палату, где пять членов совета, включая винду, рассмотрели выдвинутые против неё обвинения и попросили сознаться в преступлении. тано отказалась это сделать и настаивала на том, что совет обманут, но так как она не смогла подтвердить личность истинного преступника, винду объявил о решении совета аннулировать статус джедая асоки и передать её в военный трибунал республики.
после исключения девушки из ордена винду присутствовал на военном суде над тано вместе с несколькими другими членами совета. однако, прежде чем ей успели зачитать приговор, в зал ворвался скайуокер и раскрыл настоящего предателя падавана баррисс оффи, которая созналась в преступлениях, в которых обвиняли тано. оффи решительно заявила, что считает джедаев виновными в войне клонов, и именно это вынудило её совершить подобный поступок. вскоре винду и остальные члены совета попытались примириться с тано. сэси тийн, винду, ки-ади-мунди и пло кун попытались дать понять, что ей следует расценивать этот случай как испытание на пути к становлению рыцарем-джедаем и предложили вернуться в орден, однако она отказалась от их предложения, вместо этого решив найти новый путь.
миссия на бардотте
некоторое время спустя винду сопровождал представителя джа-джа бинкса, чтобы помочь королеве бардотты джулии в поиске исчезнувших дагоянских мастеров. однако присутствие винду не приветствовалось ни королевой, ни бардоттанцами из-за давней неприязни местных жителей к джедаям. винду чувствовал, что сила вышла из равновесия на планете. когда королева внезапно исчезла, винду оказал помощь в её поисках в катакомбах культа франгаул. когда следом пропал и бинкс, винду выследил его и спас от гибели. тем не менее, лидер культа бежал вместе с королевой за пределы планеты. бинкс пообещал совету бах-тов, что найдёт королеву до того, как пророчество сбудется.
винду узнал от бинкса, что культ франгаул извлекает жизненную силу у дагоянских мастеров и помещает её в сферу. он предположил, что они сделают то же самое с джулией. винду ощутил сферу на луне зардосса стикс. добравшись туда, он сразился с несколькими культистами и спас бинкса от пленения, после чего допросил тренера гундарков, который сказал ему, что некая «великая мать» расправится с ним. вскоре они столкнулись с каменными стражами, но винду удалось одолеть и их. спустя некоторое время они выяснили, что великая мать на самом деле является сестрой ночи талзин. при помощи бинкса винду удалось предотвратить поглощение сферы талзин, после чего ведьма исчезла.
правда об армии клонов
ответив на таинственный сигнал бедствия, пло кун обнаружил разбитый шаттл джедаев и нашёл световой меч сайфо-диаса, что вызвало удивление совета, так как световой меч диаса был утерян за десятилетие до войн клонов. скайуокер и кеноби были отправлены для расследования, что привело их к информации о том, что сайфо-диас на самом деле был убит синдикатом пайков, а не фелуцианцами, как ранее предполагал совета. кроме того они выяснили, что пайки действовали по приказу графа дуку. конфронтация между дуку и джедаями на луне оба-диа привела к тому, что джедаи выяснили, что дуку и был тем загадочным тиранусом, который нанял джанго фетта в качестве донора для армии клонов.
высший совет узнал, что ситхи приложили руку к созданию солдат-клонов, однако они не понимали, почему их враг собственноручно предоставил им средство для защиты республики. винду с осторожностью отметил, что такое откровение может легко разрушить доверие общественности к джедаям и республике, лишь усилив войну. таким образом, заговор было принято классифицировать как конфиденциальную информацию. йода приказал своим коллегам никому не рассказывать об их открытии, включая канцлера палпатина. он также отклонил любые сомнения относительно солдат-клонов, сославшись на их доблестную службу и преданность джедаям. винду не был уверен в решении йода, но тот заверил его, что это единственный возможный вариант развития событий.
видения йоды
вскоре после этого йода начал вести себя странно, заметно отвлекаясь и задумываясь во время встреч. это удивило и обеспокоило винду, который почувствовал сильное смятение в йоде. он рассказал свои опасения оби-вану кеноби, и они решили присматривать за своим старым другом. позднее неуверенным тоном йода рассказал, что разговаривал с погибшим квай-гон джинном. однако джедаи полагали, что способность сохранять свою индивидуальность после смерти невозможна, поэтому реакция совета была скептичной и беспокойной. члены совета медитировали с йодой весь день, однако ничего не почувствовали. после неудачной медитации ки-ади-мунди высказал предположение, что чувства йоды могли быть вызваны обманом ситхов, однако оби-ван отказывался верить, что йода может быть подвержен таким манипуляциям. винду ответил, что даже будучи таким мудрым и старым, йода не был полностью защищён от тёмной стороны. древний мастер-джедай согласился и отправился на медицинское обследование.
винду, кеноби и мунди сказали риг нема, что йода находится в отличном психическом здоровье, хотя он и приближался к девятисотом году своей жизни. нема предложила провести ритуал, чтобы достичь источника голоса. во время процедуры кеноби, скайуокер, мунди и пло кун присматривали за маленьким джедаем. йоде удалось услышать совет джинна отправиться в систему дагоба, прежде чем кеноби заметил, что его показатели жизнедеятельности падают, и остановил тест. когда винду спросил о процедуре, кеноби ответил ему, что йода уверен в том, что ему удалось связаться с мёртвыми. мунди утверждал, что подобное невозможно и снова высказал своё подозрение, что йода подвергся атаке ситхов. будучи обеспокоенным, винду приказал стражам храма следить за всеми действиями йода. тем не менее, йода сбежал и отправился на морабанд и дагобу. винду разгневался на скайуокера, который помог йоде бежать, однако тот отметил, что ничто из произошедшего не было его идеей.
когда йода вернулся на корусант, винду и кеноби поприветствовали его, и винду заявил, что совет джедаев хочет услышать доклад йоды, однако пожилой мастер-джедай настоял на том, что обсуждать особо и нечего. когда винду спросил его, дало ли его путешествие понимание того, как выиграть войну, йода ответил, что больше не уверен в том, смогут ли джедаи выиграть войны клонов, однако благодаря надежде и настойчивости, джедаи в конечном счёте одержат победу над ситхами.
анаксис
позже винду возглавил 91-й разведывательный корпус и вместе со скайуокером и 501-м легионом отправился к планете анаксис, которая была атакована адмиралом тренчем. сепаратисты одержали верх в битве, несмотря на недели сражения. на базе республики винду посовещался со скайуокером, пытаясь понять причину поражений. капитан рекс поделился своей теорией о том, почему тренч выиграл битву он использовал свой собственный алгоритм. винду приказал взять небольшой отряд солдат, чтобы зайти в тыл врага и проникнуть в киберцентр. после выполнения миссии по вызволению эхо на малом скако, винду поделился с остальными своим планом по захвату комплекса сепаратистов с воздуха, а эхо изложил свой план. в конечном счёте джедаи повели в бой войска, а тренч начал обратный отсчёт до взрыва, который мог уничтожить большую часть анаксиса. тем не менее, винду помог с обезвреживанием бомбы. после победы винду наградил медалями рекса, отряд клонов 99 и эхо.
попытка убийства дуку
после того, как мэйс винду стал свидетелем разрушительного нападения сепаратистов на марани, а также убийства маранских беженцев, он призвал совет джедаев рассмотреть его предложение убить графа дуку. сначала оби-ван кеноби и йода выступили против этого, полагая, что такие меры могут приблизить их к тёмной стороне, однако винду напомнил им о важной роли дуку для сепаратистов. он также предупредил их, что если джедаи не смогут приспособиться, война и её разрушительное воздействие на галактику будут продолжаться бесконечно. энакин скайуокер, которого кеноби пригласил на заседание совета, согласился с винду.
винду и скайуокер также указали на растущее число жертв среди гражданского населения, отметив, что по мере продолжения конфликта погибнет ещё много людей. рассмотрел слова винду, включая его позицию относительно ответственности ордена джедаев за защиту невинных, совет согласился утвердить план. по предложению кеноби они поручили миссию мастеру-джедаю квинлану восу из-за его опыта в подобных тайных операциях. вос, в свою очередь, завербовал бывшую ученицу дуку, асажж вентресс, однако та убедила его в необходимости познать тёмную сторону, чтобы одолеть дуку.
миссия закончилась неудачей, так как дуку смог победить обоих чувствительных к силе убийц, что привело к их захвату на раксусе. когда вентресс доложила об этом совету, винду предложил её арестовать, однако кеноби и йода убедили его послушать её отчёт о миссии. он был особенно недоволен, узнав, что вентресс побудила воса пасть на тёмную сторону, однако женщина напомнила ему, что именно совет отправил квинлана на подобную миссию. когда совет решил спасти воса, винду был раздражён их решением отправить вентресс на задание, однако он был вынужден неохотно согласиться с планом йоды.
хоть спасательная миссия прошла успешно, винду и совет вскоре стали подозревать воса в предательстве. после того, как они окончательно поняли, что вос тайно присоединился к дуку, и рассмотрели последствия этого, винду предложил совету рассмотреть возможность его казни в качестве наказания за измену. большая часть совета поддержала эту идею, учитывая печальный опыт с другими джедаями, павшими на тёмную сторону, такими как баррисс оффи, понг крелл или дуку. но кеноби убедил их дать восу шанс подтвердить свою приверженность джедаям. во время очередного покушения на жизнь графа вос должен был убить дуку, а в противном случае кеноби и скайуокер получили приказ от винду казнить отступника.
после второй битвы при кристофсисе совет вновь собрался, чтобы обсудить судьбу квинлана воса, который после смерти вентресс отказался от тёмной стороны. в то же время винду хорошо отозвался о вентресс, высоко оценив её решение пожертвовать своей жизнью ради других. кеноби, однако, чувствовал, что ни винду, ни другие члены совета не поняли истинной глубины её жертвы. несмотря на разногласия по поводу допустимости убийства, а также обстоятельства, связанные с временным переходом воса на тёмную сторону, совет согласился дать ему возможность восстановить их доверие, искупив свои действия.
поиски ситхов
после битвы между сепаратистами и коллективом теней канцлер палпатин сообщил винду, что граф дуку и дарт мол были замечены на орд-мантелле. действуя по информации палпатина, винду возглавил отряд солдат-клонов и с генералами кеноби, типли и эйлой секурой отправился к месту битвы в надежде положить конец войне, захватив обоих ситхов. после исследования местности они обнаружили шлем мандалорского суперкоммандос, что подтвердило их догадки о том, что союз между правительством премьер-министра альмека и преступным миром до сих активен. после этого джедаи проследили за молом до точкой визслы 09 и атаковали форпост. во время атаки винду и секура сражались с молом, в то время как дуку сразился с кеноби и типли, убив последнюю. несмотря на усилия джедаев, оба лорда ситхов смогли сбежать с аванпоста при поддержке коммандос мола. после битвы винду доложил канцлеру о произошедшем, а также выразил своё подозрение в том, что дуку и мол, возможно, были учителем и учеником, и на самом деле дуку и является тем вторым ситхом, которого джедаи искали со времён вторжения на набу.
реабилитация биллабы
ближе к концу войны бывшая ученица винду, мастер-джедай депа биллаба, столкнулись с генералом гривусом, который возглавлял армию дроидов на харуун-кэле. в тот день батальон мастера-джедая понёс девяносто процентов потерь. сама биллаба была тяжело ранена до такой степени, что впала в кому. после шести месяцев постоянной заботы в лазарете храма она вышла из комы. сразу после этого йода, оби-ван кеноби и мейс винду навестили биллабу и предложили ей пройти проверку на готовность вернуться к службе ордену. после ряда испытаний, в том числе физических и психологических, они пришли к выводу, что депа полностью излечилась, после чего ей вновь позволили занять место в высшем совете. вскоре после этого сепаратист ракхем сир саботировал храм. винду поинтересовался у цина драллига, кто стоит за нападением, однако ответа не последовало, после чего мейс и оби-ван спешно направились на крышу храма. добравшись туда, мастера-джедаи обнаружили, что биллаба вместе с юным калебом дьюмом одолели сира. в благодарность за помощь депа взяла дьюма в падаваны, и вскоре они покинули корусант, отправившись на войну.
закат республики
последние дни войны
после битвы при корусанте винду был обеспокоен решением канцлера палпатина назначить энакина скайуокера своим представителем в высшем совете джедаев. энакин с гневом отреагировал на решение совета не наделять его званием мастера-джедая, однако винду быстро поставил его на место. позднее кеноби, йода и винду говорили о задании шпионить за канцлером, которое было поручено скайуокеру. кеноби заметил, что энакин воспринял это поручение без энтузиазма, и винду предупредил коллег, что связывать скайуокера с палпатином опасно. винду также заявил, что не верит парню, несмотря на пророчество, на что йода ответил, что пророчество могли неверно истолковать. в это же время совет стал сомневаться в том, что палпатин откажется от своих чрезвычайных полномочий после окончания войны. в связи с этим винду согласился с предложением мунди, что в таком случае канцлера придётся сместить с поста и добавил, что совет должен взять под контроль сенат, чтобы поддерживать мир в переходный период.
смерть
со смертью генерала гривуса во время битвы на утупау винду был полон решимости увидеть сенат в том виде, в каком он был до войн клонов. однако скайуокер открыл правду о том, что шив палпатин на самом деле является лордом ситхов дартом сидиусом, зачинщиком войны и вторым ситхом, которого так долго не могли обнаружить джедаи. сообщив об этом винду, скайуокер рассчитывал положить конец войне, однако мастер-джедай отказался брать энакина на арест канцлера. винду и трое других мастеров аген колар, сэси тийн и кит фисто поспешили в офис канцлера и попытались арестовать его. их противостояние привело к поединку на световых мечах, в ходе которого сидиус с лёгкостью убил колара, тийна и фисто.
несмотря на потерю товарищей, винду продолжал сражаться и в конечном итоге одержал победу в поединке, обезоружив ситха. тем временем скайуокер последовал за винду, несмотря на приказ оставаться в храме. увидев мэйса винду стоящим над поверженным канцлером, энакин просил его пощадить ситха, рассчитывая, что тот поможет спасти падме амидалу от смерти. хоть первоначально винду намеревался арестовать сидиуса, мастер-джедай пришёл к выводу, что он слишком опасен, чтобы оставлять его в живых, учитывая его контроль над сенатом и судами. тем не менее, прежде чем винду смог нанести смертельный удар, скайуокер вмешался, отрубив предплечье мастеру-джедаю. это позволило сидиусу выпустить поток молний силы, поразивших винду, после чего он был выброшен в окно навстречу смерти.
наследие
спустя какое-то время после гибели винду дарт вейдер сразился с лордом ситхов момином в своей новой крепости, построенной на планете мустафар в месте сосредоточения тёмной стороны. после победы над момином, вейдеру открылось посланное силой видение, где перед ним предстали четырнадцать джедаев из прошлого, оставивших свой отпечаток в жизни скайуокера. мейс винду также был среди этих джедаев и вместе с остальными атаковал вейдера своим световым мечом. стремительной атакой лорд ситхов убил джедая, отрубив ему руку и перерезав горло. в конечном счёте, встретившись лицом к лицу со своими страхами и неудачами, вейдер прошёл испытание, окончательно выбрав стезю тёмной стороны.
позже имя мейса винду было очернено сторонниками галактической империи. в своих книгах по истории империя рассказывала, что винду был лидером преступной группировки, которая вмешалась в судебную казнь на джеонозисе, спровоцировав начало войн клонов. тем не менее, репутация джедая не была полностью запятнана имперской пропагандой. в эпоху империи жители рилота всё ещё помнили подвиги винду в битве при лессу и в конечном счёте увековечили его имя в песнях, посвящённых грандиозной победе.
личные особенности
юные годы
в годы своего юношества мейс винду уже был глубоко предан ордену джедаев, однако был подвержен глубокому чувству разочарования, сталкиваясь с вещами, которые противоречили его идеалам. хоть по словам его учителя, мастера-джедая сайслин мир, эти чувства не были ошибочными, она считала, что её ученику необходимо преобразовать враждебность в позитивные эмоции. учения джедаев были священными для винду. во время миссии на матасе он был оскорблён тем, как друз использовал религию, чтобы пользоваться доверием местных жителей. падаван считал веру чем-то прекрасным, и поэтому рассматривал действия друза как еретические и оскорбительные. пытаясь умерить свою враждебность, винду также выражал сочувствие уроженцам матаса, которые страдали от последствий чумы. он считал их невинными, но был ошеломлён их отказом видеть в друзе шарлатана. преследуя пророка, который не стеснялся высказывать неуважение к ордену, молодой джедай едва не забрал его жизнь, полагая, что тот заслуживает наказания за использование веры в своих корыстных целях.
мастер-джедай
будучи старшим членом высшего совета джедаев, винду стремился защитить орден джедаев от коррупции и хаоса, который подрывал стабильность галактической республики изнутри. известный своим мрачным поведением винду относился к коррумпированным политикам и мятежным джедаям без уважения. он не терпел неудач сената и с презрением относился к джедаям, не желавшим подчиняться воле совета. винду, убеждённый консерватор, долгое время считался величайшим защитником ордена джедаев. его приверженность древним традициям ордена часто вынуждала его противостоять менее ортодоксальным джедаям, таким как квай-гон джинн и особенно энакину скайуокер. при их первой встрече скайуокер не впечатлил винду. мастер-джедай не только скептически отнёсся к статусу скайуокера как избранного, но и считал недопустимым брать его на обучение из-за возраста и эмоциональных привязанностей. со временем винду признал умения юноши, но не перестал сомневаться в нём и считать буйным джедаем. его плохо скрываемое недоверие отрицательно повлияло на отношения со скайуокером в будущем, и эта напряженность передалась ученице скайуокера, асоке тано, которую винду также счёл ещё одним мятежным джедаем.
в первые дни войн клонов винду боролся с неуверенностью относительно новой роли джедаев в качестве генералов, а также глубоко скорбел по джедаям, погибшим во время битвы при джеонозисе. из-за сомнений он обратился к йоде за его мудростью и наставлением. древний джедай посоветовал своему товарищу сохранять веру в волю силы и отметил, что считает винду опытным и способным лидером. во время миссии на хиссриче вера мейса также была проверена на прочность. товарищ винду, мастер-джедай проссет дибс, пал на тёмную сторону, обвинив совет в отклонении от праведного пути и разжигании войны. это происшествие укрепило мнение винду о необходимости сражаться ради выживания республики, ведь отказ от боя мог повлечь за собой непредсказуемые последствия.
когда падаван асока тано была обвинена в государственной измене, винду поддержал решение совета об аннулировании её статуса джедая и передаче её на военный трибунал. винду согласился с мнением таркина, что поддержка девушки советом будет выглядеть предвзято, однако этот разговор причинил ему боль. он чувствовал, что у совета не было другого выбора, кроме как отправить тано на суд. однако после того, как невиновность падавана была доказана, винду присоединился к своим коллегам, предложив принять тано обратно в орден. он объявил, что это происшествие является испытанием на её пути к званию рыцаря-джедая. тем не менее, асока отказалась вернуться, и это решение поразило винду и совет.
несмотря на приверженность древним традициям ордена, войны клонов заставили винду переосмыслить некоторые из верований и предубеждений. до битва при джеонозисе он не верил, что джедай, пусть и бывший, способен совершить заказное убийство кого-либо. начало войн клонов заставило винду понять, что его старый друг дуку не просто политический идеалист, а настоящий враг ордена и республики, которым когда-то служил. кроме того, поскольку число погибших спустя три года войны увеличивалось, винду предложил убить дуку в надежде предотвратить дальнейшие жертвы среди гражданского населения. хоть его коллега оби-ван кеноби утверждал, что убийство противоречит кодексу джедаев, винду считал, что неспособность джедаев защитить невинных людей также неестественна для ордена.
дипломат и генерал
по ходу войны винду был вынужден заниматься политикой. хоть ему и не было это по душе, он, тем не менее, оказался способным дипломатом, продемонстрировав это на рилоте, где ему удалось заключить перемирие между двумя соперниками, сенатором орн фри таа и чамом синдуллой. однако попытки найти дипломатическое решение оказались неудачными на анаксисе. столкнувшись с полком боевых дроидов, он предложил перепрограммировать их в обмен на их безоговорочную капитуляцию, сославшись на свою способность уничтожать дроидов сепаратистов. переговоры не помогли, а винду и кеноби пришлось защищаться.
несмотря на то, что конфликт вынудил джедаев играть роль генералов и солдат, винду старался придерживаться кодекса джедаев. он отказался поддерживать дагов с маластара, когда они предложили убить зилло, который предположительно являлся последним из своего вида. также винду решил не мстить бобе фетту после того, как последний попытался убить его. несмотря на то, что он неодобрительно относился к непредсказуемым джедаям и сенату, он был очень предан как республике, так и ордену джедаев, рискуя своей жизнью на протяжении войн клонов. даже когда джедаи стали офицерами великой армии республики, винду оставался защитником независимости ордена и ревностно защищал его от внешнего вмешательства. он был человеком мужского пола с карими глазами, тёмной кожей и ростом 1.92 метра. его голова была полностью лысой, хотя в молодости у него были чёрные волосы и косичка, отражавшая его статус падавана.
навыки и способности
мейс винду был очень опытным и могущественным мастером-джедаем, обладавшим отточенными навыками как в бою на световых мечах, так и в использовании силы. он был известным практиком формы vii, также известной как джуйо или ваапад, считавшейся самой непредсказуемой и агрессивной из семи. винду был единственном мастером этой формы, кто не пал на тёмную сторону. он продемонстрировал своё мастерство в качестве дуэлянта в бою против мастера-джедая проссета дибса, сестры ночи талзин и даже дарта сидиуса, тёмного лорда ситхов. в бою с последним он не только пережил его первую стремительную атаку, в результате которой погибли три мастера-джедая, но и в конечном счёте одержал победу над ним.
винду также хорошо умел отражать выстрелы при помощи своего светового меча. во время битвы на джеонозисе он атаковал джанго фетта, одновременно отклоняя его выстрелы, и в конечном счёте обезглавил охотника за головами. после этого он продолжал использовать свои навыки в отражении в сражении против подавляющего числа боевых дроидов. на протяжении войн клонов винду продолжал полагаться на оборонительную технику, когда руководил силами республики на передовой. особенно это проявилось во время кампании на рилоте. в дополнение к бластерным выстрелам винду также мог блокировать атаку молнией силы, и даже был способен перенаправлять её обратно к источнику.
как пользователь силы винду был опытен в различных формах телекинеза, которые он мог использовать как для атаки, так и для защиты. он был в состоянии легко притянуть световой меч, прежде чем джанго фетт сумел среагировать на это. на рилоте винду использовал силу, чтобы притягивать боевых дроидов к себе, делая их уязвимыми для атаки световым мечом. он также был достаточно силён, чтобы применить левитацию к солдатам-клонам, жизни которых он спас во время битвы за лессу. в дополнение к наступательным и оборонительным применениям силы мастер-джедай мог использовать связь с ней, чтобы улучшить свои физические возможности, что позволяло ему совершать акробатические движения и прыгать с большой высоты, не получая травм.
