 
оби-ван кеноби , позднее известный как бен кеноби  — легендарный мастер-джедай, человек, сыгравший значимую роль в судьбе галактики в дни увядания галактической республики. он был падаваном мастера йоды и рыцаря-джедая квай-гона джинна, а затем, после его смерти, взял в ученики энакина скайуокера. после падения энакина на тёмную сторону стал учителем его сына — люка скайуокера.
биография
ранняя жизнь
оби-ван кеноби был рождён на планете стьюджон, откуда позже он попал в храм джедаев на корусанте для обучения пути джедая. будучи юнлингом, кеноби обучался у гранд-мастера йоды.
ученик квай-гона джина
будучи подростком, кеноби стал падаваном и обучался у мастера-джедая квай-гона джинна. незадолго до вторжения на набу, кеноби и джинн провели год на планете мандалор, защищая герцогиню сатин крайз от повстанцев, угрожавших её миру. преследуемые охотниками за головами, они были вынуждены постоянно скрываться и жить впроголодь, без надежды на завтрашний день.
вторжение на набу
оби-ван и его учитель квай-гонн джин были тайно посланы верховным канцлером финисом валорумом в качестве дипломатов на переговоры с торговой федерацией, установившей блокаду вокруг планеты набу. однако, вице-король нут ганрей, по приказу дарта сидиуса, сорвал переговоры, приказав послать боевых дроидов и дройдеки, с целью убить рыцарей-джедаев и начал вторжение на планету. квай-гонн и оби-ван сбегают с корабля торговой федерации, на поверхность набу, скрывшись в одном из десантных кораблей армии вторжения.
на набу оби-ван обнаружил квай-гона, когда тот спас жизнь гунгану джа-джа бинксу. джа-джа неохотно привёл джедаев в подводный город ото-гунга, где они встретились с вождём гунганов боссом нассом. джедаи не смогли убедить его помочь людям набу, но насс, под влиянием квай-гона, предоставил им транспорт, чтобы добраться до тида, столицы набу. джинн, кеноби и бинкс прошли путь через ядро планеты, где встретили водного монстра, но успешно ушли от него и прибыли в тид. однако к этому времени торговая федерация уже взяла город под свой контроль. после освобождения королевы амидалы и её помощников, джедаи забрали их на звёздолёт, на котором рассчитывали попасть на корусант и заявить о блокаде. при прорыве заслона корабль был повреждён, в результате чего они совершили вынужденную посадку на отдалённой планете татуин, чтобы произвести ремонт.
обучение энакина скайуокера
исполняя предсмертное желание своего учителя квай-гона, оби-ван взял энакина в ученики.
защита падме амидалы
спустя десять лет, кеноби обнаружил созданную на камино армию клонов, ставшую прародительницей великой армии республики и тем самым положил начало опутавшим галактику войнам клонов.
войны клонов
кеноби участвовал во многих битвах войн клонов и был одним из членов высшего совета джедаев. даже после того, как его ученик получил звание рыцаря-джедая, кеноби и скайуокер продолжали вместе участвовать в сражениях, став самым известным рыцарским тандемом. за свою выдержку и умение находить выход даже из самых сложных ситуаций без использования светового меча, кеноби получил прозвище «переговорщик». во время войны, он не раз вступал в бой с молом, который считался мёртвым на протяжении десяти лет, нанося поражения и ему лично, и созданной бывшим лордом ситхов криминальной империи, целью которой была месть кеноби. в конечном итоге он привел республику к победе в войне, убив генерала гривуса на утапау.
приказ 66
кеноби был одним из немногих выживших после приведения в исполнение приказа 66 джедаев. он обнаружил падение скайуокера на тёмную сторону и стал свидетелем его становления в качестве дарта вейдера, подчиняющегося шиву палпатину, ставшего главой недавно образованной галактической империи. после дуэли со своим бывшим учеником и другом на мустафаре, кеноби оставил поражённого вейдера умирать на огненной поверхности планеты. позже он доставил люка, новорождённого сына скайуокера и падме амидалы, к его дяде и тёте на татуин, оставшись присматривать за ребёнком до его взросления. обращение оби-вана кеноби к выжившим джедаям было записано в голокрон кэнана джарруса
обнаружение на татуине
за два года до битвы при явине мол, следуя своему видению, прибыл на татуин в поисках кеноби. после неудачных попыток выследить его, мол использовал голокрон ситов, чтобы заманить эзру бриджера, надеясь, что боли молодого джедая хватит, чтобы вытащить кеноби. кеноби нашёл эзру в бессознательном состоянии в дюнном море, и укрыл его от шторма. когда эзра очнулся, он предупредил оби-вана о присутствии мола. кеноби спокойно ответил, что он знал обо всем этом, и специально не стал скрываться. он сказал эзре, что ответственность за помощь восстанию лежит на нём. вскоре после этого мол пришёл к ним, наконец-то увидев своего старого соперника через столько лет. кеноби отправил эзру прочь к кораблю мола, который эзра использовал, чтобы вернуться на атоллон. мол усмехнулся над пожилым кеноби, издеваясь над ним за его вид. кеноби отбросил оскорбления мола своим остроумием. в ходе непродолжительного диалога, мол узнал причину пребывания кеноби на татуине — защита люка скайуокера. кеноби активировал свой световой меч и принял стойку готовности формы iii. затем кеноби перешёл на ту позицию, что использовал его старый мастер квай-гон во время поединка на набу, в генераторе тиида. отметив это, мол попытался убить кеноби тем же маневром, который он использовал, чтобы победить квай-гон джинна. однако кеноби ожидал этого, и принял оборонительную позицию. он парировал два удара мола, а затем использовал приём мола против него самого, разрубив его меч пополам. этот удар также сделал глубокую рану в груди мола, и вскоре он упал в объятия кеноби, его рана тлела. когда мол лежал, он спросил у кеноби, защищает ли он избранного, кто уничтожит ситхов. оби-ван утвердительно ответил. мол умер, сказав: «он отомстит за нас». кеноби оказал молу последние почести, и отправился к ферме ларсов. прибыв туда, он услышал, как беру ларс зовёт люка и увидел подростка, бегущего домой под заход солнц-близнецов.
кеноби вновь появился спустя два года, когда лея органа, дочь вейдера и сестра близнец люка, связалась с ним, чтобы попросить помощи для альянса повстанцев в противостоянии империи. люк сопровождал кеноби во время его полёта на «тысячелетнем соколе», корабле хана соло, к альдераану, однако планета была уничтожена звездой смерти. кеноби вновь столкнулся с вейдером на борту этой монструозной космической станции, где во время последнего поединка, пожертвовал собой ради спасения люка и его новых товарищей. призрак силы оби-вана не раз являлся к молодому люку, и после поражения сидиуса, и падения империи он предстал перед его взором рядом с призраком раскаявшегося перед смертью энакина скайуокера.
личные особенности
отношения
сатин крайз
будучи падаваном квай-гона джинна, кеноби выполнял задание по защите сатин крайз. им приходилось убегать от охотящихся за ними охотников за головами без малейшего понятия, что ждёт их впереди. эта неизвестность и страх перед будущим помогли разгореться глубокому чувству любви между двумя молодыми людьми. во время войн клонов их чувства к друг другу вновь вспыхнули после многих лет разлуки. однако их отношения никогда не перерастали в нечто большее, так как они всегда старались приглушить свои чувства во благо их общей цели − поддержания мира.
