 
уилхафф таркин  человек-мужчина, родившийся во влиятельной семье на эриаду. благодаря происхождению и своему характеру он, пойдя по военной стезе, добился выдающихся успехов: в молодом возрасте таркин положил конец деятельности мародёров ку’аны в большой сесвенне, затем выбился в отличники во время обучения в академии космопроходцев сектора салласт и префсбелтской академии, где завёл дружбу с сенатором от набу шивом палпатином. после службы в судебном департаменте галактической республики уилхафф занял пост губернатора своей родины, эриаду, и привёл её к процветанию.
в годы сепаратистского кризиса таркин и управлявшаяся им эриаду остались в республике, несмотря на активные уговоры графа дуку. с началом войны уилхафф вновь стал военным. именно он стоял за операцией на меркане, когда была прекращена деятельность «теневого вещания» дуку, а затем в звании капитана служил под началом генерала-джедая эвена пиелла. действия пиелла привели к тому, что большая группа офицеров с ним самим во главе попала в плен к сепаратистам. во время освобождения джедая и его штаба из тюрьмы генералами скайуокером и кеноби мастер пиелл погиб, после чего таркин получил звание генерал-адъютанта в генеральном штабе республики на корусанте.
ещё до окончания войн клонов уилхафф таркин стал куратором программы строительства супероружия для республики, «звезды смерти», которая могла уничтожать целые планеты. соперничество с инженером орсоном кренником вылилось в многоступенчатую игру политиков. после трансформации республики в империю таркин стал одним из самых известных командиров, подавлявших последние очаги сепаратистского движения на западных рубежах. его войска учинили геноцид готалов, куриваров и других рас на антаре-4, сравняли с землёй города планет в системе салиент, провели совместную с дартом вейдером операцию на мон-кале, закончившуюся почётным пленением короля ли-чара.
чересчур агрессивные действия моффа таркина привели к тому, что император палпатин отправил его контролировать за ходом строительства «звезды смерти» на базу «страж» в секторе арканис, где на орбите джеонозиса шло строительство. через четыре года его вызвали на корусант, чтобы расследовать появление сепаратистской техники на меркане. это обернулось похищением личного корвета таркина, «гиблого шипа», группой инсургентов, мстивших за антарские зверства. в конце концов таркин разбил их и вычислил предателя среди высшего командования, за что был произведён в звание первого имперского гранд-моффа. на этом «опала» таркина закончилась, и он прочно обосновался на корусанте.
вместе с имперским эскпертом по рационализации графом видианом таркин реорганизовал производство брони штурмовиков под началом ивари челис, и поспособствовал производству коммандера рей слоун в звание капитана собственного звёздного разрушителя. благодаря данным аринды прайс уилхафф смог упрочить своё положение в империи, разоблачив влиятельного моффа гади.
таркин всегда внимательно следил за проявлениями повстанческой активности и поощрял любые разработки учёных и инженеров, направленные на создание инструментов борьбы с мятежами. группа проектов, объединённых названием «инициатива таркина», включала в себя проект «звезды смерти», улучшенных клонированных солдат, применение отравляющих газов, кибернетизацию штурмовиков и многое другое. после появления новостей о широком мятеже на лотале таркин лично прибыл на планету и приказал начать блокаду, в ходе которой лидер мятежников, выживший джедай кэнан джаррус, попал в плен. тем не менее, над мустафаром его подельникам удалось освободить своего лидера и ускользнуть, уничтожив попутно флагман гранд-моффа, «суверенный».
через год он напал на след про-повстанческой деятельности членов дома органа, правившей семьи альдераана. ему почти удалось настигнуть флот мятежников, но вмешательство принцессы леи органы, члена младшей легислатуры, которая успела сообщить своему отцу об опасности, позволило мятежникам ускользнуть безнаказанными.
после ввода в строй суперлазера «звезды смерти» таркин испытал его в присутствии директора кренника в небе над джедой, где действовала ячейка мятежников со герреры, унизившая таркина много лет назад в системе салиент. после получения известий о нападении альянса повстанцев на скариф, где хранились чертежи станции, таркин отдал приказ уничтожить всю наземную базу империи, не считаясь с потерями.
тем не менее, повстанцам удалось похитить планы и передать их своим агентам. дарт вейдер лично захватил корабль принцессы леи, на котором увозили чертежи, и доставить её на «звезду смерти». чтобы заставить лею сдать местоположение базы альянса, таркин пригрозил уничтожением её родины, но даже после того, как принцесса назвала дантуин расположением штаба повстанцев, он отдал приказ уничтожить альдераан.
после побега принцессы леи из камеры «звезды смерти» боевая станция прибыла в систему явин, куда направились беглецы. в сражении станция была уничтожена метким пилотом, использовавшим единственное уязвимое место в качестве своей цели. уилхафф таркин погиб, уверенный в своей неуязвимости.
биография
ранняя жизнь
детство
уилхафф таркин родился на планете эриаду, в знатной семье таркинов. вместе с родителями он жил на землях, тысячелетиями принадлежавших его предкам. для того, чтобы лучше понимать природу планеты и наследие, доставшееся ему, уилхафф был отправлен к двоюродному деду джове таркину на гиблое плато, место, содержавшее в себе нетронутую, дикую и яростную природу эриаду такой, какой её видели первые колонисты и первые таркины. на протяжении нескольких сезонов уилхафф учился выживать в сложнейших условиях непроходимых джунглей, кишевших различными хищниками и прочими опасностями. не раз и не два он становился свидетелем гибели других разумных, входивших в отряд джовы, и учился охотиться и давать отпор. в конце каждого сезона он возвращался домой, чтобы продолжить своё мирское обучение, а затем возвращался вновь.
на шестой сезон пребывания на гиблом плато, когда уилхаффу исполнилось 16 лет, джова таркин поставил перед ним условие прохождения испытания на взросление. уилхафф должен был практически безоружным забраться на вершину главной возвышенности всего плато гиблого шипа, вулканической скалы, населённой кровожадными хищниками, эриадскими вирмоками и провести там целые сутки без еды и воды. использовав свои знания о животных, полученные ранее, уилхафф выследил вожака вирмоков. забравшись в предрассветных сумерках на самую вершину шипа незамеченным, он дождался появления вожака стаи, и отвлёк на себя его внимание пока второй по силе самец, воспользовавшись случаем, не атаковал их общего с уилхаффом противника. когда со старым вожаком было покончено, таркин метнул своё виброкопьё единственное оружие, что он взял с собой и убил нового вожака вирмоков на месте. обезглавленная стая не тронула его, когда он возвращался по истечении времени. уилхафф стал первым из таркинов, кто прошёл испытание гиблого шипа.
через шесть месяцев после этого уилхафф оставил изучение планеты и её природы, переключившись на угрозы её безопасности извне. родственники и наёмные учителя обучали его тактике космического боя, в то время как он сам адаптировал полученные на гиблом плато знания к новой реальности, чтобы использовать их против пиратов и преступников.
карьера в войсках
в конце концов, таркин стал офицером сил обороны отдалённых регионов, военной организации, защищавшей эриаду и весь сектор большой сесвенны от рейдеров и пиратов. в составе руководства противопиратского подразделения этой организации он прославился, раскусив принцип действия банды пиратской королевы ку'аны, атаковавшей конвои с рудами, следовавшие из сесвенны в миры ядра. поняв манеру их действия, таркин подстроил очередной конвой специальным образом, и захватил в плен саму ку'ану и её корабль. для назидания другим пиратам, чтобы они не смели покушаться на эриаду, пленники были отправлены на автопилотируемом звездолёте к ближайшей звезде, а их мучительная гибель транслировалась на все ближайшие сектора. в возрасте 19 лет уилхафф поучаствовал в разработке новых кораблей для сил безопасности.
позже, добившись значительных успехов в карьере, уилхафф стал слушателем академии космопроходцев сектора салласт, чтобы позже присоединиться к силам судебного департамента. во время его обучения, академию посетила делегация сенаторов галактической республики, среди которых был шив палпатин, сенатор от набу. увидев в уилхаффе большой потенциал, палпатин предложил ему помощь в продвижении по службе, а также место в академии судебного департамента. кроме того, шив посоветовал уилхаффу задуматься о карьере политика. воспользовавшись помощью предложившего дружбу сенатора, уилхафф начал обучение уже в новом месте, с трудом притираясь к другим студентам выходцам с богатых планет центра, с презрением относившимся к выскочке из внешнего кольца.
тем не менее, во время одной из первых полевых операций, на планете халкион, где судебные силы должны были ассистировать группе джедаев, уилхаффу выпал шанс проявить свои таланты. когда командир их отряда не подчинился рекомендациям джедаев и направил группу в джунгли, потеряв направление движения, именно уилхафф смог завоевать авторитет, направляя отряд по безопасным путям и обучая их жизни в дикой природе. действия уилхаффа сохранили членам отряда жизнь, и они достигли цели как раз к тому моменту, когда джедаи самостоятельно справились с проблемой. успех таркина стал причиной распространения слухов о его талантах, чему способствовали и его собственные действия. в конце концов, он оказался одним из вероятных кандидатов на место главы судебного департамента, но к тому моменту увеличивавшаяся напряжённость в галактике заставила его вернуться к мыслям о политической карьере на родине.
губернатор эриаду
пользуясь поддержкой палпатина таркин стал губернатором эриаду, сосредоточившись на наведении порядка на планете силовыми методами. во время проведения конференции на эриаду таркин воспрепятствовал верховному канцлеру финису валоруму в расследовании заговора, подорвав тем самым его авторитет. в бытность губернатором он имел краткое знакомство с орсоном кренником. во время сепаратистского кризиса граф дуку встречался с уилхаффом таркином, предлагая ему вывести эриаду из состава республики ради присоединения планеты к альянсу сепаратистов. тем не менее, несмотря на уговоры дуку, таркин сохранил лояльность корусанту и верховному канцлеру палпатину.
войны клонов
нападение на меркану
с началом войн клонов уилхафф таркин стал одним из многочисленных офицеров воссозданных вооружённых сил галактической республики и её флота. он оставался в хороших отношениях с уже канцлером палпатином, и, несмотря на переход в войска, продолжал считаться губернатором. в течение первого года войны в 21 дбя он спланировал и возглавил нападение на меркану, где находился ретранслятор «теневого вещания» графа дуку, распространявший пропаганду на планеты перлемианского пути. в результате этого конфедерация понесла идеологические потери, а меркана лишилась дальней голосвязи до конца войны.
в плену конфедерации
в какой-то момент после битвы при меркане, к 20 дбя таркин стал служить в штабе генерала-джедая эвена пиелла капитаном его флагмана. во время миссии по исследованию стратегически важного гиперпространственного маршрута, связывавшего центральные районы галактики и основные пространства конфедерации сепаратистов, их звездолёт был атакован вражеским флотом. прежде, чем абордажные команды захватили звездолёт, джедай и таркин запомнили по половине информации об обнаруженном маршруте, после чего удалили информацию со всех носителей. вскоре после пиелл, таркин и несколько солдат-клонов были заключены в тюрьму «цитадель» на планете лола-саю, построенную в древности для заключения павших джедаев, где таркин подвергался пыткам.
побег с лола-саю
позже пиелла спасли мастер-джедай оби-ван кеноби, рыцарь-джедай энакин скайуокер, падаван скайуокера асока тано и несколько солдат-клонов, которые составляли остальную часть спасательной команды. пиелл сообщил скайуокеру, что таркин владеет другой половиной маршрута нексуса и что он и несколько солдат-клонов содержатся в отдельной камере. скайуокер и его команда направились к камере таркина, по пути уничтожив несколько боевых дроидов. затем они освободили республиканских офицеров и начали побег из цитадели.
таркин сначала был удивлен, увидев пиелла снова, и обрадовался освобождению из плена. таркин отчаялся из-за их нынешней ситуации, потому что они все еще находились в глубине вражеской территории. когда генерал кеноби разработал план побега, заявив, что они должны разделиться, чтобы информация была разделена между ними, таркин не согласился с этим, заявив, что было бы лучше остаться вместе, чтобы увеличить численность сил, предоставив и без того небольшой группе лучшая защита, чтобы сбежать из цитадели и защитить информацию о маршруте нексуса. пиелл и другие отвергли план капитана таркина. затем они разделились на две группы, таркин все еще пытался убедить их, что большая сила будет найдена в большем количестве. пиелл согласился с кеноби и приказал таркину сопровождать группу скайуокера. таркин был раздражен тем, что его план был отклонен, но все же сделал то, что было приказано, и последовал за скайуокером в старые туннели под цитаделью.
когда они начали движение по туннелям, скайуокер заметил, что до сих пор все шло по плану кеноби. таркин снова высказал свое мнение по этому поводу, задав вопрос, что произойдет, если план кеноби начнет проваливаться. в ответ скайуокер попросил таркина доверять им, заявив, что джедаи работают наилучшим образом, когда им приходится импровизировать. затем таркин сказал джедаям, что доверяет только тем, кто принимает меры, и его беспокоит, что произойдет, если все пойдет не по их плану. скайуокер возразил, что он доверяет только тем, кто понимает благодарность, напомнив таркину, что он все еще был бы пленником, если бы не усилия джедаев. когда они продолжили, таркин сказал, что восхищается структурой цитадели, что вызвало отвращение у тано, спросив его, как он мог восхищаться таким ужасным местом. таркин самодовольно заметил, что тано раскрыла свою близорукость во время их испытания.
после того, как тано возглавила группу, таркин выразил недоверие к девушке, несмотря на то, что клон-капитан «рекс» пытался убедить его в обратном, поскольку рекс сказал ему, что он служил под ее началом много раз прежде, и она никогда не подводила его. таркин не убедился в этом и молча отбросил мысли клона. пока группа пробиралась через старую систему туннелей к месту встречи, таркин все больше впечатлялся планировкой и структурой цитадели. тано это расстроило, и она спросила таркина, как он может восхищаться таким чудовищем. затем таркин заявил тано, что все их испытания только подтвердили его притязания, и что он хотел бы, чтобы цитадель была захвачена республикой, а не сепаратистами. хотя тано все еще не соглашалась с таркиным, ее мастер соглашался с его философией.
затем таркин признался скайуокеру, что заслужил его доверие, но не заслужил доверие к остальным членам ордена джедаев, поскольку, по опыту таркина, тактика джедаев оказалась неэффективной. кодекс джедаев не позволял им зайти достаточно далеко, чтобы победить конфедерацию и положить конец войне клонов. скайуокер, вместо того чтобы обидеться на мнение таркина, согласился с ним, заявив, что их тактика действительно не позволяла им зайти достаточно далеко, чтобы иногда добиться победы. таркин и скайуокер начали уважать друг друга.
вскоре они достигли местоположения шаттла, но прежде, чем они смогли подняться на борт, они были атакованы гарнизоном дроидов сепаратистов и несколькими лазерными пушками. таркин пришел к выводу, что для того, чтобы захватить шаттл и сбежать, им придется атаковать полностью вперед, но прежде, чем можно было принять решение, шаттл был уничтожен дроидами. затем группа была вынуждена отступить от превосходящих сил врагов.
вскоре им предоставили набор координат, по которым их подберет спасательная команда под руководством джедаев. таркин спросил, что станет с ними, если джедаям не удастся их спасти, к большому раздражению пиелла. скайуокер предупредил таркина, что спорить с пиеллом злополучно, хотя таркин заявил, что придерживается своих принципов без компромиссов, поскольку его карьера была хорошей благодаря его отношениям с канцлером шивом палпатином. скайуокер возразил, что он также попал в расположение канцлера, что вызвало у пары еще большее чувство уважения друг к другу.
вскоре на группу напали еще несколько дроидов и несколько анубасов, группа достигла скалы, не в силах спуститься вниз, они заблокировали свои кабели восходящих орудий, таркин взобрался на спину скайуокеру и спустился по скале. затем таркин вступил в бой с дроидами, сбив по крайней мере один stap и несколько дроидов-коммандос. таркин был спасен солдатом-клоном флота, который пожертвовал собой, оттеснив таркина с пути бластерного заряда, взяв его на себя. после битвы таркин сообщил группе, что скоро в путь прибудут другие отряды. генерал пиелл пал в бою, смертельно раненный анубой, но перед смертью передал свою половину информации асоке тано, к большому раздражению таркина. джедаи устроили короткие похороны мастера пиелла, прежде чем двинуться дальше.
вскоре группа добралась до координат и была атакована новыми боевыми дроидами и садистом-смотрителем цитадели оси собеком. после короткой битвы со свитой дроидов собек остался единственным. он оказался загнанным в угол таркином, который выстрелил в него из своей бластерной винтовки, ранив собека. однако ему не удалось убить финдианца, который атаковал таркина, подняв его над головой. собек собирался бросить таркина в лаву, но асока тано ударила собека в спину своим световым мечом, мгновенно убив его. после того, как таркин пришёл в себя, он кратко поблагодарил тано, а затем сказал скайуокеру, что хорошо обучил своего падавана. затем их подобрала команда спасателей и отвезла на корусант. когда мастер йода предложил проинформировать таркина и тано об имеющихся у них данных, таркин настоял на том, чтобы его данные были переданы непосредственно верховному канцлеру, в отличие от решения тано делиться информацией только с высшим советом джедаев. во время дебатов таркин похвалил скайуокера за его усилия, в то же время тонко оскорбив кеноби, выразив желание увидеть больше джедаев с военным чутьем скайуокера.
после инцидента с цитаделью таркин рекомендовал постепенно исключить джедаев из военного командования, так как он опасался, что их кодекс может быть ответственным за поражение республики в войне.
группа продвинутых вооружений
инцидент на кариде
суд над асокой тано
эпоха империи
верный последователь
в том же году, когда асока тано покинула орден, граф дуку погиб от руки энакина скайуокера. это стало началом цепи событий, которые привели к уничтожению большей части джедаев и провозглашению канцлером палпатином нового порядка новой галактической империи. уилхафф таркин, один из ближайших сторонников палпатина, был награждён новым режимом. в добавок к имевшимся званиям генерал-адъютанта и адмирала он получил звание моффа сектора большая сесвенна, а также вошёл в высшее командование. помимо прочего, таркин приобрёл себе личный корвет «гиблый шип», названный в честь его испытания в юношестве на эриаду, а также право приоритетного пользования несколькими звёздными разрушителями типа «имперский», в том числе «суверенным» и «исполнительницей».
проект звезды смерти оказался переведён в организацию передовые оружейные исследования, являвшуюся одним из подразделений имперского бюро безопасности. в конце концов, уилхафф основал секретную «инициативу таркина», занимавшуюся разработкой разнообразных проектов внутри передовых оружейных исследований. «инициатива» также принимала активное участие в разработке боевой станции.
работая с вейдером
вторжение на мон-калу
примерно в 18 дбя таркин по личному приказу императора отправился на мон-калу, чтобы подавить зарождающиеся на планете очаги сопротивления. таркин прибыл в систему на «суеренном» и на мостике корабля проинформировал свою команду о предстоящей операции. он отметил, что хоть океаны морского мира защищают планету и её инфраструктуру, на рифах и островах есть несколько крупных городов, которые могут быть использованы в качестве плацдарма для сил вторжения. таркин поинтересовался у майора ранту, готовы ли его войска, на что тот ответил, что они тренируются в специальном симуляторе. затем губернатор попросил коммандера джордо рассказать о мирных способах вторжения на планету. джордо посоветовал запустить пропаганду, чтобы расшатать хрупкий мир между мон-каламари и куарренами. затем полковник бергон спросила, почему «суверенный» просто не начал орбитальную бомбардировку мира, однако таркин ответил, что мон-кала важна своей цивилизацией и технологиями.
спустя некоторое время лейтенант проинформировал таркина, что переговоры посла телвара на планете оказались непродуктивными, но губернатор по-прежнему полагал, что дипломатическое решение сложившейся проблемы предпочтительнее. спустя мгновение технический служащий сообщил таркину, что из гиперпространства вышел шаттл типа «дзета» «инфернум». изначально таркин был удивлён, поскольку дополнительных сил не ожидалось, но как только он увидел шаттл, он понял, что на его борту находятся члены инквизитория, возглавляемые дартом вейдером. после высадки инквизиторов на планету корабль посла телвара был уничтожен. таркин попросил своего лейтенанта сообщить майору ранту, чтобы он подготовился к развёртыванию своих наземных войск, а джордо и бергон готовились к выполнению собственных задач.
майор ранту высадил свои войска в дак-сити, где они столкнулись с сопротивлением мон-каламари. после окончания битвы король ли-чар связался с таркином, потребовав прекратить военное вторжение, на что тот ответил, что нападение вполне законно, поскольку король не сумел защитить посла телвара от гибели и потерял контроль над своей планетой. ли-чар поклялся в том, что его люди не причастны к смерти посла, однако таркин пообещал остановить вторжение только в случае капитуляции мон-каламари и проведении империей собственного расследования. ли-чар отверг предложение, после чего прервал связь. поняв, что вскоре начнётся крупная контратака, таркин приказал предупредить об этом майора ранту. мон-каламари по приказу ли-чара уничтожили города на поверхности, тем самым утопив некоторую часть имперцев.
бергон стала свидетелем этого и была крайне удивлена тем, что ли-чар пожертвовал городами. таркин ответил ей и джордо, что мон-каламари ничего не потеряли, поскольку их настоящее сообщество было в тысячи раз обширнее и сокрыто в глубинах океана. таркин резюмировал, что после уничтожения городов на поверхности их задача в многократно усложнилась, поскольку более не осталось плацдармов для вторжения. также он констатировал гибель майора ранту, который находился в дак-сити перед затоплением города. отчитав майора джордо за недостаточно хороший анализ возможностей мон-каламари, таркин поинтересовался, есть ли какие-нибудь сообщения от дарта вейдера, однако сигналов от него не поступало.
вскоре бергон высадила свои силы на северном полушарии мон-калы, расположив их на специальной платформе. таркин поинтересовался о положении дел, на что бергон заверила, что задание протекает успешно. губернатор призвал девушку не недооценивать раддуса, который может продумывать неожиданную контратаку. затем один из офицеров неожиданно сообщил, что из океана появилась группа нападающих, возглавляемых джиалом акбаром. бергон приказала сид-истребителям атаковать их, но они быстро ушли под воду и, проплыв под платформу, атаковали её ракетами снизу. щиты не выдержали, в результате чего платформа взорвалась, а сама бергон погибла. таркину доложили о неудаче бергон и о том, что мон-каламари использовали металлические ракеты, чтобы избежать удара энергетического оружия. губернатор вновь отчитал джордо за плохую разведку, после чего приказал выдать ему комплект брони штурмовика и отправить на планету в качестве обычного рядового солдата, после чего отдал приказ увеличить силы.
спустя некоторое время один из лейтенантов таркина сообщил ему, что после увеличения сил они стали одерживать победу в каждом сражении на планете. однако таркин был обеспокоен тем, что мон-каламари рассредотачивают имперские силы, ведя партизанскую войну, а также рассказал о превосходной тактике раддуса, который объединил торговые суда и при помощи водного пузыря создал массивную передвижную крепость. таркин был вынужден связаться с вейдером, который вместе с инквизиторами преследовал феррена барра, джедая, который был зачинщиком мятежа на мон-кале. губернатор заявил, что ему необходим ли-чар, чтобы прекратить битву, однако вейдер сказал, что не подчиняется ему. тем не менее, таркин сказал, что это всего лишь просьба, а не приказ, и он будет в долгу перед ситхом. вейдер подчинился и оставил свои силы охотиться на барра самостоятельно.
вскоре вейдер достиг королевского бункера, где убил телохранителей ли-чара, прежде чем разоружить и захватить короля, после чего связался с таркином, рассказав о своём успехе. губернатор поздравил вейдера и попросил передать их точное местоположение. вейдер поинтересовался, собирается ли тот отправить за ними шаттл, однако таркин попросил подвести короля к окну. затем губернатор приказал суверенному и двум другим звёздными разрушителям начать орбитальную бомбардировку мон-калы. разрушители достаточно быстро уничтожили один из городов, однако ли-чар по-прежнему не хотел сдаваться. вскоре их разыскал феррен барр, который в ходе сражения с вейдером рассказал, что именно он спровоцировал войну. шокированный предательством король приказал своим силам сдаться, однако таркин, несмотря на мольбы короля, отказался останавливать бомбардировку. вскоре корабли раддуса и акбара прорвались через блокаду имперского флота. тем не менее, губернатор заявил, что они рано или поздно всё равно настигнут их. в результате действий имперцев мон-кала была подчинена, король арестован, а мятежный джедай феррен барр убит.
зверства на антаре
для замирения последних очагов движения сепаратистов, войска империи начали планомерно зачищать родные миры тех рас, представители которых больше всего поддерживали конфедерацию. уилхаффу таркину было поручено провести карательную акцию на антаре-4, родном мире готалов, отделившихся от республики уже после событий на джеонозисе. в ходе действий, таркин проявил неоправданную жестокость, приказав проводить карательные акции, невзирая на убеждения и роль во время войны. так, под его карающую длань попали представители подполья, поддерживавшегося республикой. более того, из-за запрета на вылет, никто не мог эвакуироваться с луны. благодаря действиям некоторых местных жителей, новости о жестокостях, проводившихся войсками таркина, просочились в средства массовой информации, что привело к общественным волнениям, а сами действия таркина были называны зверствами на антаре.
примирение западных рубежей
координатор «звезды смерти»
заговор джеонозийцев
база «страж»
проблема грэфов
нападение на базу «страж»
вызов на корусант
кампания берча теллера
похищение
преследование
засада
заговор
битва
гранд-мофф внешнего кольца
охота на безрассудстве чандара
через некоторое время после оккупации мон-калы вейдер узнал о прошлом таркина и его навыках в охоте. ситх решил напомнить губернатору об услуге, которую выполнил для него во время событий на мон-кале, прервав свою охоту на феррена барра и отправившись за ли-чаром. к удивлению таркина, вейдер попросил отплатить ему за это охотой на него, убив в случае поражения. таркин был озадачен неожиданной просьбой, однако после тщательного обдумывания он заподозрил, что после убийства большинства оставшихся джедаев вейдер стал испытывать нехватку достойных соперников, которые могли нанести ему хоть какой-либо вред. таркин был польщён тем, что был выбран, и собрал девятнадцать самых профессиональных охотников за головами галактики.
для охоты была выбрана планета безрассудство чандара, где таркин попытался одолеть лорда ситхов. будучи свидетелем чудовищных способностей вейдера в прошлом, таркин снабдил своих охотников снайперскими винтовками и огнемётами, чтобы у вейдера не было возможности отразить их выстрелы. на второй день охоты им удалось отследить вейдера до турианской рощи, где четверо огнемётчиков напали на него. когда таркин наблюдал за охваченным пламенем ситхом, он на мгновение подумал, что того впервые объял страх. тем не менее, этот страх вскоре испарился, когда вейдер при помощи силы вывел из строя огнемёты и тем самым поджёг самих охотников. в последующие дни таркин заметил, что вейдера было просто отследить, поскольку он везде оставлял следы. в какой-то момент они выследили цель у подножья скалы, однако он пронзил световым мечом одного из охотников. двое других открыли по нему огонь, но также не преуспели.
таркин понял, что пока у вейдера был его световой меч, одолеть его было невозможно. на четвёртый день они похитили оружие ситха, что стоило губернатору ещё шести человек. однако таркин пришёл к выводу, что благодаря этому вейдер адаптировался к новым тактикам и ещё больше разозлился. хоть таркин и считал, что разъярённую жертву легче уничтожить, он не относил это к вейдеру. вскоре ситх столкнулся с пятью охотниками, которые открыли огонь по его броне. таркин наблюдал с вершины, как вейдер при помощи силы сломал шею одному из охотников. когда остальные начали убегать, он задушил ещё одного. узнав об истинных способностях вейдера, таркин опасался, что охота может скоро закончиться. губернатор понял, что вейдер пытается вернуть свой меч, и пока команда охотилась на него, он в то же время охотился на них самих.
на девятый день охоты в живых осталось всего семь охотников. один из них, чадра-фан по имени сиссиан, заметил вейдера на северо-западе лагеря, и йерга уведомила об этом таркина. тот достал свой бинокль и заметил вейдера на вершина пика в шкуре валата, опасного планетарного хищника. таркин велел джилу и восемьдесят-первому занять позицию, а сиссиану и его дедушке тугоуху быть начеку, используя свои слуховые рецепторы. группа выследила вейдера в ущелье синих кристаллов. когда они шли, тугоух услышал дыхание вейдера. и хоть он понимал, что цель рядом, он не мог узнать точное местоположение из-за эха. таркин приказал команде отступать вниз по ущелью, а дроид-охотник лег, чтобы прикрывать их тыл. именно тогда вейдер решил напасть, силой оттолкнув одного из наёмников в стену оврага. затем ситх задушил тугоуха, прежде чем напасть на лежащего в засаде дроида.
таркин приказал команде расположиться в штормовых землях, которые представляли собой открытое пространство. они разбили лагерь, и сиссиан прислушался к дыханию вейдера, которое однако теперь прекратилось. внезапно сиссиан начал задыхаться, после чего появился сам вейдер. таркин понял, что ситх отключил свой дыхательный аппарат, чтобы избежать обнаружения. после гибели сиссиана йерга попыталась напасть на него, однако была задушена голыми руками. два последних охотника открыли огонь по цели, однако вейдер использовал силу, чтобы вернуть свой световой меч. после смерти последних охотников таркин начал бежать прочь. поняв, что вейдер в конечном счёте догонит его, он остановился и встал на колени, чтобы сдаться. ситх навис над ним, не осознавая, что, поскольку он стоял выше таркина, он был более восприимчив к разрядам молнии, которые были не редкостью в штормовых землях.
неожиданно вейдер был поражён молнией и упал на землю. таркин встал на ноги, после чего вызвал «гиблый шип», который должен был забрать их. когда корабль вошёл в атмосферу планеты, его начали бить многочисленные молнии, однако это не помешало приземлению. таркин попытался поговорить с поверженным вейдером, высказав надежду, что вейдер извлёк урок из этого безумия. когда «гиблый шип» приземлился, губернатор сказал, что отправит вейдера в ремонтный отсек. внезапно рука ситха дрогнула, и он начал душить таркина силой. тем не менее, разум возобладал над ним, и он отпустил губернатора, не причинив ему вреда. в тот день таркин также извлёк урок и понял, насколько сильны воля и мощь дарта вейдера, и как они полезны для процветания галактической империи.
тур по внешнему кольцу
визит на тсевуку
сотрудничество с видианом
джелукан
в том же году таркин возглавил церемонию вступления планеты джелукан, гористого мира во внешнем кольце, в галактическую империю. после торжественной речи, на которой он провозгласил окончание изоляции планеты от остальной галактики, уилхафф, вместе с несколькими офицерами втом числе молодым фирмусом пиеттом случайно встретился возле своего челнока с группой детей. он стал свидетелем драки, в которой группа детей из второй волны напала на девочку из первой волны переселенцев, за которую вступился только один мальчик. при виде таркина и его спутников обидчики испугались и убежали, а мальчик и девочка тейн кайрелл и сиена ри остались. впечатлённый храбростью детей таркин познакомился с ними и позволил им осмотреть его шаттл снаружи и изнутри. после этого оба ребёнка тут же захотели статьи пилотами имперского флота, а таркин в ответ на это пояснил пиетту, что дипломатия часто бывает куда более действенной, чем принуждение силой.
сделка с прайс
мятеж на лотале
допрос джедая
вновь на лотале
сотрудничество с трауном
завершение проекта
командующий «звездой смерти»
отстранение кренника
уилхафф таркин присутствовал на мостике «исполнительницы», наблюдая за установкой на «звезду смерти» тарелки суперлазера, вместе с директором кренником, своим противником. гранд-мофф выразил своё негодование побегом грузового пилота, который распространял на джеде слухи о существовании станции. таркин отметил, что император больше не потерпит задержек с сооружением станции. он предположил, что обе проблемы могут быть разрешены с применением супеоружия в боевых условиях, но провал этого не будет прощён.
позже таркин присутствовал на командном мостике «звезды смерти», чтобы пронаблюдать за тестовым применением боевой станции выстрелу по джеде для доклада о состоянии проекта императору. целью теста, как и предложил таркин, было одновременно решение проблемы мятежников на планете и подтверждение боевой мощи станции. кренник хотел уничтожить всю луну целиком, но таркин настоял, чтобы целью стал только священный город джедаев, столица луны. выстрел достиг ожидавшегося эффекта, уничтожив не только город, но и все территории вокруг него включая базу партизан в катакомбах кадеры. узрев мощь станции, таркин тут же понял, что проект завершён, и никаких отсрочек уже не будет. поскольку единственной причиной, по которой во главе строительства оставался кренник, было нежелание таркина становиться ответственным за просрочки, он понял, что пришло время получить контроль над супероружием. саркастически извинившись перед орсоном за сомнения в адрес проекта, он сказал ему, что сообщит императору о готовности оружия, что сможет покончить с альянсом повстанцев. затем он тут же сообщил, что принимает командование над «звездой смерти», что вызвало негодование кренника. таркин отметил, что побег того пилота стал серьёзным ударом по безопасности проекта, а кренник нёс ответственность за его тайны. тот попытался возразить, что пилот скорее всего погиб на джеде, на что таркин отметил, что он не действовал один и наверняка имел сообщников на иду в лаборатории, где работал гален эрсо. уязвлённый кренник тут же отправился расследовать это событие.
похищение планов
вскоре после тестирования супероружия отряда повстанцев под названием «изгой-один» напал на имперскую цитадель скарифа, чтобы добыть в хранилище имперских архивов чертежи боевой станции, о которых они узнали от предавшего империю галена эрсо. изначально не утверждённая командованием операция получила поддержку флота альянса, что вскоре стало крупномасштабным сражением в космосе, ознаменовав начало галактической гражданской войны. понимая, в чём состояла цель мятежников, таркин приказал «звезде смерти» переместиться к планете. пока дарт вейдер с борта своего флагмана, «опустошителя», разбирался с флотом противника, гранд-мофф приказал выстрелить по имперскому оборонному комплексу, чтобы не допустить попадание планов в руки врага.
луч суперлазера попал прямо в крышу башни цитадели, уничтожив передающую антенну и убив директора кренника, пытавшегося лично остановить передачу. взрыв, спровоцированный попаданием «звезды смерти», уничтожил все прочие строения комплекса. несмотря на удовлетворение от уничтожения комплекса и срыва, как он думал, плана повстанцев, таркин сожалел, что проекты «боевой покров» и «звёздная сфера» окажутся отложены, но с рабочей «звездой смерти» это было не так и важно. тем не менее, несмотря на уничтожение станции, захваченные повстанцами данные всё равно оказались переданы на флагман их флота, «пучину», откуда перешли на «тантив iv», покинувший систему до того, как вейдер мог бы перехватить его.
вейдеру в конце концов удалось захватить и взять «тантив iv» на абордаж и раскрыть, что принцесса лея органа, сенатор от альдераана, находилась на звездолёте и, таким образом, была связана с восстанием. тем не менее, планы им захватить не удалось они были отправлены вниз, на татуин вместе с парой дроидов. вскоре это удалось выяснить, и таркин отправил несколько отрядов песчаных штурмовиков на планету для поиска чертежей.
пока опустошитель с пленницей двигался к «звезде смерти», таркин связался с мостиком корабля, где с ним на связь вышел старший офицер имперского бюро безопасности, капитан роннадам, его старый знакомый. уилхафф стал свидетелем того, как роннадам, увлекшись данными на мониторах, забыл отпустить согласно уставу молодого лейтенанта, который передал ему пакеты данных. этим лейтенантом была сиена ри, которую он уже однажды видел на джелукане. узнав девушку, он спросил её имя и вспомнил обстоятельства, когда они познакомились. узнав, что и её тогдашний спутник также оказался среди лучших кадетов выпуска из академии, он отметил, что стоило бы чаще брать рекрутов с джелукана.
через некоторое время опустошитель пристыковался к «звезде смерти», и пленницу перевели на станцию. вскоре после состоялась встреча комитета начальников штабов с некоторыми другими высокопоставленными имперцами, на которой некоторые из них адмирал мотти и генерал тагге выразили сомнение в действительности угрозы, которую представлял альянс повстанцев. в ответ на это таркин сообщил, что получил послание императора о роспуске имперского сената. тагге выразил недоумение по этому поводу он считал, что сенат поддерживал порядок и не давал системам выходить из империи. таркин пояснил, что региональные губернаторы станут администраторами своих территорий и займут позиции сенаторов, а мощь «звезды смерти» не позволит им проявить неподчинение.
тагге затем выразил беспокойство возможностью альянса найти уязвимость в «звезде смерти», проанализировав полученные чертежи. вейдер заверил его и других, что чертежи вскоре вернутся, а мотти посоветовал таркину извлечь максимум возможностей из потенциала станции. после небольшого конфликта между вейдером и мотти таркин заверил, что как только база повстанцев будет найдена, «звезда смерти» уничтожит её независимо от угроз.
подготовка команды
через некоторое время после этого, таркин приказал начать симуляцию атаки на населённую планету, чтобы выяснить, как ответственные за работу суперлазера стрелки поведут себя в условиях реального применения. для тестирования была выбрана планета ранго-тан, населённая 45 миллионами представителями примитивной расы, не обладающих секретом гипердвигателя. после того, как адмирал мотти огласил это всем ответственным членам персонала станции, таркин приказал открыть огонь. тем не менее, в несмотря на запуск процесса, выстрел так и не произошёл. раздражённый этим фактом таркин приказал остановить симуляцию и выстроить всех стрелков в одном из доков.
спустившись для речи перед стрелками, таркин прошёл вдоль строя, вспоминая своё суровое детство на эриаду. наконец, он дошёл до главного стрелка, эндо франта. таркин приказал ему снять и отдать свой шлем, а затем засучить рукава. убедившись, что у молодого офицера нет никаких шрамов, кроме как от неудачного падения во время матча по гравболу, таркин представил, как он избивает его перед строем солдат, сопляков, которые оказались слишком мягкотелы, чтобы использовать по приказу величайшее оружие империи.
наконец, он оставил франта в покое и, обратившись к остальным, отметил их исполнительность во время тестовых выстрелов по джеде и по скарифу и потребовал не сомневаться ни секунды перед нанесением полномасштабного удара по планете, будь она населённой или нет. заявив, что он не директор кренник и не потерпит мягкотелости, таркин удалился, напоследок посоветовав тем, кто не готов подчиняться приказам, перевестись в трудовые лагеря.
уничтожение альдераана
несмотря на старания вейдера, допрос принцессы не достиг никаких результатов. у неё оказалась неожиданно сильное сопротивление к пыткам разума. когда ситх сообщил об этом таркину и тагге на командном мостике, адмирал мотти сообщил, что станция стала полностью функционирующей, и запросил новую точку назначения. решив, что пришло время показать галактике полную мощь боевой станции, таркин приказал направить «звезду смерти» к альдераану, родине принцессы, в центральные миры.
во время гиперпрыжка к альдераану, таркин вернулся в свой кабинет, где начал просматривать отчёты. убедившись, что слова мотти о полной боевой готовности станции были правдой, он начал раздумывать над потенциальными последствиями уничтожения альдераана. в конце концов, он пришёл к выводу, что это станет чётким сигналом населению галактики не сопротивляться имперской мощи, а заодно обезглавит альянс и лишит его ресурсов дома органа. прибывший на встречу с таркиным мотти поделился своим мнением, что уилхафф стал самым могущественным созданием во всей галактике, даже более могущественным, чем император. понимая, что конан пытается завоевать его доверие и стать первым помощником, таркин никак не стал это комментировать, догадываясь, что однажды он захочет занять его собственное место.
после прибытия в систему альдераан таркин послал за принцессой, которой мотти сообщил о том, где они находились. как только органа прибыла на командный мостик, таркин предложил ей стать свидетелем первого испытания «звезды смерти» в боевых условиях. та не поверила в намерения таркина, заявив, что это покажет истинное лицо империи всем прочим системам. уилхафф предложил ей назвать другую цель местоположение базы альянса которую можно было бы обменять на альдераан. несмотря на обстоятельства, принцесса назвала не настоящую цель, а ложную дантуин.
таркин, тем не менее, поверил её словам, хотя и не собирался следовать собственному слову. он отдал приказ начать подготовку к выстрелу, пояснив, что дантуин не станет настоль же эффективной демонстрацией возможностей супероружия. несмотря на протестующие крики леи, выстрел был произведён, и планета была уничтожена. когда принцессу увели обратно в камеру, уилхафф распорядился проверить реакцию стрелков во время исполнения приказа. те из них, кто запоздал с выполнением команд, или проявил нетипичную реакцию, были собраны у 12 шлюза, где к ним вновь обратился таркин.
поскольку среди собравшихся вновь был главный стрелок станции, эндо франт, таркин обратился к нему, предположив, что тот сомневался из-за того, что альдераан был его родной планетой. тот открестился от этого предположения, но задал встречный вопрос не сомневался ли бы таркин, если бы на кону была его собственная родина. с наслаждением представив гибель эриаду и осознав, что у него нет ничего общего с собравшимися людьми, таркин приказал выбросить их в открытый космос.
вскоре после уничтожения альдераана разведывательный отряд гарнизона станции во главе с генералом тагге был послан на дантуин, чтобы подтвердить или опровергнуть слова принцессы. как оказалось, органа солгала разведчики обнаружили лишь руины давно оставленных альянсом повстанцев сооружений. когда доклад об этом достиг таркина, он оказался разъярён ложью принцессы и приказал вейдеру немедленно казнить её.
ловушка
прежде, чем вейдер смог бы выполнить приказ гранд-моффа и казнить лею органу, таркину сообщили что среди остатков альдераана притягивающим лучом «звезды смерти» был захвачен лёгкий грузовой корабль со схожими маркировками с тем, что сбежал от штурмовиков вейдера на татуине. предполагая, что пассажиры этого судна намереваются освободить принцессу и вернуть ей украденные со скарифа чертежи, вейдер убедил таркина отложить казнь. планом вейдера было подложить на борт звездолёта маячок, который вывел бы их к базе мятежников, что он уже однажды проделывал.
через некоторое время вейдер сообщил таркину, что он уверен в личности одного из пассажиров захваченного звездолёта это был оби-ван кеноби. удивлённый и неубеждённый, таркин вскоре получил доклад от коммандера ширда. тот сообщил, что в тюремном блоке aa-23, где содержалась принцесса, была объявлена тревога. понимая, что узница ускользнула из своей камеры, таркин приказал всем силам перейти в полную готовность. вейдеру удалось убить старого джедая, после чего тысячелетний сокол с повстанцами благополучно покинул станцию. когда ситх доложил об обоих фактах гранд-моффу, тот посетовал, что плану лучше бы сработать.
битва при явине
плане вейдера сработал, и маячок на «соколе» вывел «звезду смерти» к настоящей базе мятежников, располагавшейся на спутнике явин-4 планеты явин. после выхода в системе уилхафф таркин приказал приготовиться к выстрелу по луне с базой мятежников. пока станция выходила на цель, с базы поднялась небольшая группа звёздных истребителей, чтобы атаковать станцию и её единственное уязвимое место. несмотря на то, что анализ их действий показал возможность успешного поражения вражескими бомбардировщиками цели в меридианной траншее, таркин отказал на предложение генерала морадмина баста подготовиться к эвакуации в экстренном случае, уверенный в неуязвимости супероружия.
несмотря на усилия вейдера и пилотов чёрной эскадрильи по перехвату вражеских истребителей, последние из них всё-таки прорвались к цели. красный-пять люк скайуокер успешно поразил уязвимую точку и остался невредим благодаря вмешательству в бой «тысячелетнего сокола» хана соло. таркин до самого конца находился на командном мостике, наблюдая за ходом боя, и в момент своей гибели собирался отдать приказ открыть огонь по явину-4 что стало бы практически полной победой над альянсом повстанцев. он погиб во взрыве станции, как и практически миллион других разумных, составлявших персонал «звезды смерти». гибель таркина оказалась схожа с тем, что предрекал ему берч теллер за годы до того. орсон кренник, погибший на скарифе, тоже оказался прав: гален эрсо своими действиями победил не его, но моффа таркина, забравшего детище кренника в свои руки.
наследие
уничтожение звезды смерти и, как следствие, гибель таркина, оставило вакантным его пост в иерархии высшего командования империи. это дало возможность продвинуться по службе кассио тагге, получившего звание гранд-генерала. один из последовательных критиков проекта «звезды смерти» и политики таркина, тагге после гибели уилхаффа продолжал отзываться о его проектах как о глупости. он считал, что неоправданная трата ресурсов на строительство боевой станции лишило империю флота звёздных дредноутов.
менее высокопоставленные офицеры и солдаты империи считали, что гибель таркина стала огромной потерей для империи. иден версио, одна из немногих выживших в битве при явине, сокрушалась о смерти гранд-моффа. четыре года спустя, в ходе битвы при эндоре, была уничтожена вторая «звезда смерти», с императором палпатином и дартом вейдером на борту, что стало ещё более серьёзным ударом по империи. чуть более, чем год спустя империя и вовсе потерпела сокрушительное поражение в битве при джакку. через годы после битвы при явине были опубликованы мемуары уилхаффа, которые он писал всю жизнь.
через десятки лет после смерти таркин и некоторые другие офицеры стали почитаться чинами военизированной организации первый орден, созданной из осколков империи в неизведанных регионах. его имя упоминалось в качестве отдания дани почтения на нашивках офицеров первого ордена, стоявших в звании майора. кроме того, на базе «старкиллер» квартировалась эскадрилья истребителей tie/fo под названием «месть таркина». в 34 пбя эта эскадрилья приняла участие в битве с пилотами сопротивления, атаковавшими базу.
личные особенности
способности
