 
хан соло  мужчина-человек с кореллии, выросший в нищете в трущобах коронет-сити. отслужив три года в армии галактической империи на мимбане, он, вместе с освобождённым им вуки чубаккой, смог прибиться к команде наёмника тобиаса беккета, с которым поучаствовал в добыче коаксиума для багрового рассвета. благодаря своей удаче и смекалке, он выиграл у капитана лэндо калриссиана в сабакк его корабль, «тысячелетний сокол». вместе с чуи хан стал промышлять контрабандой по галактике на своём новом корабле, от корусанта до татуина. через девятнадцать лет после создания галактической империи хан задолжал крупную сумму своему нанимателю, хатту джаббе, криминальному повелителю татуина. пытаясь решить проблемы с долгом, хан согласился довезти до альдераана двоих мужчин, которым были джедай оби-ван кеноби и молодой люк скайуокер, и их дроидов.
у альдераана они обнаружили «звезду смерти», с борта которой спасли принцессу лею органу. вернувшись на тайную базу альянса повстанцев на явине-4, он оказался втянут в галактическую гражданскую войну альянса против империи, участвовал в битве при явине, оказав люку помощь в уничтожении супероружия, а в последующие годы соло сражался на стороне восстания, приняв участие во множестве операций против империи, от саймуна 1 до джеды и мон-калы.
после событий на хоте, когда империя уничтожила тайную базу повстанцев, хан попытался найти убежище для себя и леи в облачном городе, которым управлял его старый знакомый, калриссиан. тем не менее, тот оказался предателем, и выдал повстанцев дарту вейдеру. соло был заморожен в карбоните и переправлен наёмником бобой феттом к джаббе на татуин, а люк и лея едва смогли сбежать из ловушки, уготовленной ситхом.
с помощью маз канаты, старой подруги хана, лее, лэндо и люку удалось разработать и воплотить план по спасению хана из дворца джаббы. после возвращения к альянсу соло возглавил отряд следопытов, которому предстояло уничтожить генератор щита новой, второй «звезды смерти» на поверхности небольшого спутника эндор во внешнем кольце. заручившись поддержкой местных аборигенов, эвоков, хан и товарищи смогли справиться с имперцами. их действия сыграли решающую роль в победе над империей. вскоре после у него и принцессы леи состоялась свадьба.
после этого генерал соло продолжил воевать на стороне альянса, а затем и новой республики против ослабшей империи, пока наёмница имра не подсказала ему возможность освобождения кашиика, родной планеты всех вуки и чубакки в том числе. хан повёлся на это и был заманен в ловушку, потеряв друга и едва не лишившись жизни. пытаясь найти путь к спасению чуи он объединил усилия с посланными леей охотниками на имперцев во главе с норрой уэксли. вместе с ними он смог освободить сначала чуи, а затем и всю планету из рук кровожадного гранд-моффа толрака.
вернувшись на чандрилу у жене, хан продолжил оказывать поддержку республике и своим новым друзьям. после обнаружения ими скопления имперцев на джакку он, по просьбе канцлера мотмы, поучаствовал в разоблачении агентов преступности среди сенаторов воссозданного галактического сената, затягивавших процесс войны. после окончательной победы хан стал отцом малыша по имени бен, а также занял представительские должности в нескольких комитетах новой республики.
вместе с лэндо, попавшим под шантаж преступника-пау’ана, и командой сорвиголов хан спас от разрушения облачный город. когда его сын, что был чувствительным к силе от рождения, ушёл со своим дядей, люком скайуокером, на обучение, хан стал тренером гоночных пилотов, курировавшим такие состязания как «рукавица» и «пять сабель».
после падения бена на тёмную сторону силы и добровольного изгнания люка хан не нашёл в себе силы продолжить старую жизнь. вместе с чубаккой он предался забвению молодости, вновь занявшись контрабандой, но уже в более крупных размерах. счастливый случай свёл его с новыми владельцами «тысячелетнего» сокола, мусорщицей рей скайуокер и дезертировавшим из первого ордена штурмовиком финном. хан оказал им помощь, доставив на такодану к маз. спутник странников, дроид bb-8, потерянный первым орденом на джакку, стал причиной развернувшегося сражения. сопротивление нанесло поражение врагу, и вскоре хан встретился с леей.
на базе сопротивления на ди'куаре было принято решение попытаться атаковать супероружие врага малыми силами, как когда-то «звезду смерти» у явина. хан, чуи и финн отправились туда для отключения щита, но во время диверсии хан обнаружил своего сына, принявшего имя кайло рена. он попытался вернуть его к свету, но потерпел неудачу и погиб, пронзённый его клинком.
биография
ранняя жизнь
хан соло родился на планете кореллия в последние десятилетия существования галактической республики примерно в 32 дбя. в детстве хана его отец работал на заводе кореллианской машиностроительной корпорации, где участвовал в процессе производства лёгких грузовых кораблей модели yt-1300, пока не был уволен. отец хана мечтал улететь с планеты на таком yt-1300, но был слишком беден, чтобы позволить себе его. по словам хана, он никогда не был слишком близок с отцом.
работа на белых червей
выброшенный на улицу после смерти отца в возрасте примерно 10 лет, хан примыкает к банде белые черви промышлявшей кражами. он заводит отношения с девушкой ки’рой, с которой планирует покинуть кореллию. он припрятывает коаксий, которым собирается оплатить свой билет.
бегство
кражу коаксия обнаруживают, хан и ки’ра сбегают. хан успевает пройти иммиграционный контроль в космопрту, однако ки'ра была схвачена головорезами белых червей. хан записывается добровольцем в имперские силы, где получает свою фамилию соло. свою настоящую фамилию хан не знает.
в рядах империи
за своенравный характер хан был отчислен из академии и направлен в подразделение болотных солдат на планету мимбан. в ходе одного из боёв он обнаруживает действующую под видом бойцов банду мародёров, к которым собирается присоединиться. мародёры решают избавиться от хана как от нежелательного свидетеля и сдают его командирам. хана приговаривают к смерти через съедение вуки чубаккой, которого держали голодным в специальном боксе для казней дезертиров. знание языка вуки спасает хана, атакуя слабые места бокса, и тем самым обрушивая его, хан и чубакка сбегают.
контрабандист
миссия на вандоре-1
цель кража коаксия для криминального лорда драйдена воса. отлаженный план рушится из-за налёта банды энфис нест. в ходе боя погибают пилот рио дюрант и вэл. вагон с коаксием уничтожается.
встреча с восом
команда беккета прибывает на яхту главы криминальной группировки «багровый рассвет» драйдена воса. на ней хан обнаруживает ки’ру, вырвавшуюся с кореллии и ставшую одной из лейтенантов «багрового рассвета».
несмотря на провал, беккет получает шанс реабилитироваться, украв неочищенный коаксий на кесселе. для чего намерены использовать лэндо калриссиана и его, на тот момент, корабль «тысячелетний сокол». хан пытается выиграть корабль у лэндо, но проигрывает.
переполох на кесселе
достигнув планеты и проникнув на рудник, дроид лэндо l3-37 вызывает восстание рабов. во время боя хан крадёт коаксий, лэндо получает ранения, l3 выходит из строя. хан пилотирует корабль, зная, что они должны пересечь дугу кесселя менее чем за двадцать парсеков, иначе коаксий взорвётся. огромные навыки пилотирования хан позволяют им избегать имперской блокады, и миновать гравитационный колодец и они встречаются с восом на планете саварин.
саварин
вос удивляет команду, объявляя, что коаксий подделка. он говорит, что его информатор беккет, сообщил о планах хана продать коаксий энфис нест. хан объявляет, что он ожидал обмана беккета коаксий, который они держат, реален, в это же время энфис нест уничтожает головорезов воса.
беккет забирает чубакку в заложники и убегает с коаксием. перестрелка между ханом, ки’рой и восом приводит к смерти воса от руки ки’ры. она призывает хана помочь энфис нест и её облачным всадникам и настаивает, что она скоро присоединится к нему. после того, как хан уходит, ки'ра запечатывает комнату и выходит на связь с истинным главой «багрового рассвета» дартом молом.
хан догоняет беккета и чубакку и убивает беккета. хан и чубакка доставляют коаксий энфис, которая хочет, как оказалось, помочь восстанию против империи. она предлагает хану возможность присоединиться к ней, но он отказывается. позже хан выигрывает «тысячелетний сокол» у лэндо упреждая туза в рукаве у лэндо.
хозяин сокола
«сокол» мгновенно стал самым ценным достоянием соло, и он связал пару золотых кубиков, которые он использовал в важной игре, и повесил их в кокпите сокола. с их новоиспеченным кораблем и уверенностью соло и чубакка начали заниматься гораздо более опасными и рискованными операциями по контрабанде. примерно в то же время чубакка также повесил пару кубиков-кубиков над пилотирующей консолью грузового корабля.
стеннесс
соло пробрался к планете стэннес, где он придумал заговор, чтобы отомстить преступному лорду, который управлял игровым логовом и постоянно мешал контрабандистами. для того, чтобы всё выглядело как можно более законно, соло организовал фиктивный брак с некоей саной старрос. афера удалась, соло получил свою долю. однако соло также взял долю старрос и бежал, оставив её в тяжелой ситуации.
туманность монсуа
соло и чубакка потерпели крах на неназванной планете в туманности монсуа, которая была полностью покрыта электрическими сверхштормами и циклонами. но под штормами был красивый оазис. соло и его помощник обнаружили пещеру, которую превратили в тайное укрытие, хранящее кореллианское вино и другие вещи внутри. на протяжении многих лет он и чубакка использовали логово.
работа на джаббу
галактическая гражданская война
судьбоносная сделка
спасение принцессы альдераана
смена приоритетов
миссия на сирконе
вскоре после битвы при явине, лея органа отправила хана и чубакку на помощь калуану иматту, отряд которого был уничтожен войсками империи на таанабе. неохотно согласившись, соло отправился на сиркон, планету на границе внешнего кольца и пространства хаттов, где, по данным альянса, скрывался сбежавший от империи калуан. прибыв в моток, хан был вынужден вступить в стычку с наемниками джаббы, во главе которых был дроид-убийца пленитель. сумев натравить подоспевших имперцев на наемников, хан вместе с чуи скрылись в городе, а после направились в кочующую таверну делии литон, давней подруги хана. делия поделилась с контрабандистами информацией о местонахождении калуана. найдя его в старом отеле на краю города, они вновь столкнулись к наемниками джаббы, однако им удалось уйти. в космопорту хан, чубакка и калуанн угодили в засаду, устроенную коммандером алишей бек. несмотря на численное преимущество имперцев, хан устроил потасовку, в ходе которой повредил генератор купола, который не пропускал ядовитый воздух сиркона в ангар. в суматохе повстанцы вернулись на тысячелетний сокол и попытались скрыться, однако встретили огонь со стороны звездного разрушителя «неистовый», который находился на орбите планеты. благодаря помощи делии литон, соло удалось обмануть бек направившись к мотоку, контрабандист поставил коммандера перед выбором захватить «тысячелетний сокол» притягивающим лучом звездного разрушителя, тем самым уничтожив купол, защищающий город от ядовитой атмосферы, или же отпустить повстанцев. бек, не желая уничтожать целый город, не стала преследовать повстанцев и дала им уйти.
один из самых разыскиваемых империей
встреча с супругой и спасение скайуокера
война на врогас-васе
обучение скайуокера пути контрабандиста
в снегах хота
более, чем через три года после уничтожения «звезды смерти» в битве при явине альянс повстанцев основал новую базу на ледяной планете хот в секторе аноат. база, известная среди повстанцев под позывным «эхо», располагалась в каменно-льдистых пещерах горного хребта клэббёрн. через несколько месяцев после основания базы хан и его товарищи были направлены на «соколе» на хот по приказу высшего командования. среди прочего, хан и люк регулярно патрулировали окрестности базы на таунтаунах. тем не менее, после встречи с наёмником джаббы на орд-мантелле, хан стал раздумывать над уходом из альянса для возвращения долгов.
в один из дней, работая над «соколом» в главном ангаре базы, хан увидел молодого солдата-повстанца, лицо которого было обезображено свежими ушибами, а в руках он нёс канистру с бактой. полюбопытствовав, соло спросил у него, что с ним произошло. юноша, которым был первый сержант хазрам намир из 61-й мобильной пехотной роты, объяснил, что задел чувства спецназовцев альянса и ввязался с ними в драку. позже тем же вечером намир, имя которого хан так и не спросил и которому не представился, поднялся на борт «сокола» с набором запчастей от команды механиков, которые попросили передать их ему. пока соло разбирал детали, он спросил, с кем именно он подрался. хазрам назвал имя криндала, после чего помог мужчине поставить детали. после получаса работы хан достал бутыль кореллианского виски, которое они распили вместе.
мужчины обсудили будущее галактики. хан выразил опасения, что, если альянс всё-таки победит империю, то таким как он и намир не найдётся места в светлом будущем, и они вновь станут контрабандистами и наёмниками. хазрам согласился с ним, втайне надеясь, что война никогда не закончится. допив виски, соло отдал бутыль намиру и вернулся к починке корабля, а хазрам отправился по своим делам.
вместе с принцессой леей и герой синдуллой хан отправился на таунтауне на поиски пропавшего корабля альянса, не добравшегося до базы из-за снежного шторма. этот же шторм повредил дефлекторные щиты базы, а запчасти для ремонта были именно на пропавшем корабле. на рассвете все трое выдвинулись на поиски в заснеженную пустошь. проведя весь день вне базы они несколько раз становились свидетелями, как непослушный таунтаун выбрасывал лею из седдла. помогая принцессе в очередной раз, он напомнил о надвигающейся холодной ночи и о том, что им необходимо как можно быстрее вернуться на базу, в тепло. лея не согласилсь с этим и вновь вылетела из седла прямо с подснежную яму. запаниковавшие хан и гера тут же ринулись к краю ямы и спустились вниз. добравшись до низу, они обнаружили лею и необходимые им запчасти. вскоре после троица вернулась на базу с победой.
на следующий день хан, поссорившись с принцессой леей, которую он обвинил в испытывании к нему романтических чувств, отправился на поиски пропавшего люка. прорвавшись сквозь снежный шторм, хан обнаружил люка, атакованного вампой. после того, как таунтаун умер от холода, хан прорезал его брюхо световым мечом друга и положил его внутрь, чтобы тот не замёрз. привезя люка обратно на следующий день и поместив его в бакта-камеру, хан и чубакка отправились на исследование неизвестного сигнала, где обнаружили разведывательного дроида «гадюка». узнав о том, что империя, скорее всего, уже знает их местонахождение, руководство альянс повстанцев приняло решение эвакуировать базу. во время развернувшегося сражения хан вывел лею из разрушавшегося командного центра к «соколу», после чего хан, чуи, лея и c-3po покинули хот на всё ещё не отремонтированном «соколе».
бегство от империи
заморозка в карбоните
спасение от джаббы
битва при эндоре
вернувшись к альянсу, хан был восстановлен в звании генерала. под его командование в рамках приготовления к уничтожению новой «звезды смерти» перешёл отряд «следопыты», в который также вошли люк, лея, чуи и дроиды арту и ситрипио. на захваченном повстанцами шаттле «тайдириум» ударная команда высадилась на эндоре с задачей отключения генератора щита супероружия. вскоре после посадки они наткнулись на патрульных штурмовиков-разведчиков. хан попытался перестрелять их из засады, но не преуспел в этом двоим разведчикам удалось ускользнуть. лея и люк устремились на захваченных спидерах за ними вслед, оставив товарищей продвигаться вперёд.
люку, в конце концов, удалось вернуться к товарищам, но он не знал, куда пропала лея. вместе со скайуокером, чуи и дроидами хан отправился на поиски принцессы, отдав приказ отряду продолжать движение. в поисках они попали в ловушку местных аборигенов, эвоков из племени светлого дерева. они доставили их в свою деревню, где возвеличили c-3po как божество. остальные же едва не стали их пищей на пиру в его честь, но люк смог поднять силой дроида, чтобы тот убедил эвоков не трогать гостей. испуганные эвоки освободили их и лею, после чего протокольный дроид убедил аборигенов присоединиться к нападению на имперцев. люк же покинул товарищей и отправился на встречу со своим отцом, дартом вейдером.
на следующий день основная группа повстанцев и команда соло встретились у генератора. благодаря информации от новых союзников-эвоков отряд направился к заднему ходу в комплекс щита. эвок паплу отвлёк троих из четверых охранников-штурмовиков, а повстанцы довершили это и начали проникновение. тем не менее, это оказалось ловушкой, и хан вместе с другими повстанцами оказался в плену. неожиданным поворотом стала атака эвоков, которая позволила мятежникам перехватить инициативу и укрыться. пока шло сражение между имперцами, эвоками и повстанцами, хан пытался открыть дверь комплекса. r2-d2 был повреждён, и хану удалось проникнуть только притворившись пилотом подбитого at-st. когда двери были открыты, повстанцы ворвались внутрь и разместили взрывчатку. вывод из строя комплекса генератора щита сделал звезду смерти уязвимой, и хан и лея стали свидетелями её уничтожения, после чего лея раскрыла правду о своём происхождении и о том, что люк её брат.
празднование победы
вскоре после победы, командование альянса приняло решение дать своим подразделениям, участвовавшим в битве, заслуженную передышку прямо на эндоре вражеский флот сбежал, лишившись командования, и теперь им ничего не угрожало. в процессе подготовки к пиру лея обнаружила, что эвоки готовятся съесть нескольких пленных штурмовиков. чтобы не допустить этого, она отправила хана к генералу гере синдулле, чтобы они с чуи получили у неё припасы для эвоков и тем самым спасли штурмовиков. позже хан принял участие в общем пиру, как и другие герои битвы.
раздробление империи
на следующее утро генерал соло собрал по боевой тревоге свой отряд и поставил им новую задачу уничтожить имперский аванпост на обратной стороне эндора, который обнаружили специалисты радиотехнической разведки. вместе с небольшим отрядом эвоков и шарой бэй в роли пилота транспорта следопыты вылетели на место и взяли штурмом аванпост, разбив немногочисленные силы деморализованных защитников. проанализировав данные с компьютеров и информационных потоков, соло передал командованию, что война только начинается. вскоре, ещё на эндоре, лея и хан поженились. на церемонии были только доверенные лица, поэтому она осталась тайной на несколько следующих месяцев. в качестве свадебного подарка соло переделал несколько кают для экипажа под камбуз.
через несколько недель следопыты под командованием генерала соло устроили нападение на секретную базу имперского бюро безопасности в грешном тайроне. во время нападения сержант дэмерон уничтожил at-st защитников, позволив товарищам беспрепятственно разделаться с пехотой штурмовиков. в процессе битвы оказалось, что c-3po, взятый для взлома вражеских шифров, пропал. за его поисками соло и команда едва успели остановить коменданта базы перед запуском стирания информации. полученные данные свидетельствовали о том, что империя начала таинственную операцию «пепел» на сотнях миров, намереваясь превратить их в безжизненные пустоши. приказ, отданный самим императором, касался и его родной планеты, набу. действия следопытов позволили альянсу быстро перегруппироваться и бросить силы на борьбу с планом императора.
новая республика
возвращая долг жизни
ложная наводка
в первые месяцы после создания новой республики крупные боестолкновения между бывшими повстанцами и остатками империи практически затихли. чтобы выяснить, где империя сосредотачивает свои силы, канцлер мотма и командование вооружённых сил отправили на разведку несколько групп пилотов-асов, которые должны были сигнализировать об имперском присутствии. среди таких групп были ведж антиллес, угодивший в засаду на акиве, и хан с чуи, на своём старом «соколе» отправившиеся по среднему кольцу галактики, посетив кара-бин, андо-прайм, орд-мантелл и джомарк.
в процессе миссии их преследовали неприятности: на орд-мантелле им пришлось возиться с гипердвигателем, внезапно начавшим барахлить, после этого они попали в засаду мародёров-криши, где у «сокола» отказали орудия. на орбите дасура, очередной подозрительной планеты, с соло связалась контрабандистка по имени имра, когда-то задолжавшая хану. она сообщила, что империя проводила ротацию своего флота на орбите кашиика, и в следующие недели на орбите не будет крупных кораблей флота. это убедило хана и чуи попытаться своими силами без помощи республики напасть и освободить родину вуки. соло попросил имру связаться со всеми, кто так или иначе связан с ним и хочет насолить империи, пообещав за это полную амнистию со стороны республики для всех участников.
перебежчик
вскоре после, командование поручило хану найти и эвакуировать имперского перебежчика-статистика, скрывшегося на такодане. прибыв во дворец маз, хан, отведав напитков и опросив своих знакомых, нашёл этого человека, ральзуса палдору, который работал непосредственно с кашииком. в обмен на эвакуацию и амнистию, пальдора должен был передать инфокубы об общей ситуации в империи и на кашиике в частности. тем не менее, соло едва не попал в ловушку имперский отряд, высадившийся с лёгкого крейсера типа «арквитенс», попытался помешать ему забрать инфокубы из тайников пальдоры. тем не менее, к моменту прибытия отряда «инферно», им удалось продержаться. вместе с подкреплением хан увёл пленника с планеты.
предательство
прибыв в точку сбора у станции «уоррин», хан и его соратники устроили оперативное совещание на борту одного из кораблей. пока шло обсуждение плана, из гиперпространства вышли корабли имперского флота, тут же открывшие огонь по звездолётам контрабандистов, преступников, дельцов и бывших рабов. хану едва удалось ускользнуть на «соколе» в гиперпространство, в то время как почти все остальные оказались пленены, в том числе и чуи.
вскоре после хан на «соколе» был атакован додатскими налётчиками. выстрелы пиратов повредили системы связи «сокола», из-за чего хана стали считать пропавшим без вести. в связи с этим лея, его жена, попросила помощи у норры уэксли, лейтенанта, командовавшей отрядом охотников на имперских преступников.
в поисках арама
единственной зацепкой у соло была подслушанная им информация о месте заключения пленников, захваченных у «уоррина» тюрьма «каземат эшмида» на самом кашиике. наведя справки, он обнаружил, что единственная доступная ниточка поиска таинственный архитектор «каземата», голас арам, синтин, живший в уединении на ирудиру вдалеке от центра галактики. прилетев в кай-помпос, он оставил «сокол» и начал выслеживать свою цель.
спустя примерно месяц, проведённый на планете, хан, продолжавший себя винить в пленении чуи, обнаружил появление незнакомцев, занимавшихся тем же, что и он выслеживанием арама. чтобы их не заметили охранные дроиды арама, соло погнал на них стадо мораков, а затем и сам представился. уже в кай-помпосе, в кантине, выпив корвы, соло рассказал посланникам леи свою историю как был предан и потерял чуи. объединив усилия, они смогли провести операцию и захватить арама у самого трапа его солнечного парусника.
под пытками синджира рат-велуса, экс-офицера лояльности ибб, синитин рассказал, что перестроил «каземат эшмида» из старого корабля предори, упавшего на кашиик ещё в эпоху старой республики. выведав у архитектора пароль на пролёт к планете, они покинули планету на двух кораблях, направившись прямиком в систему кашиик.
узники «каземата эшмида»
прибыв к планете, «сокол» и «ореол» едва не влетели в имперский флот, блокировавший её несколько звёздных разрушителей, линкоры, многочисленные челноки и tie-истребители. выйдя на связь со звёздным разрушителем «владычество», хан передал коды, которые сообщил им под пытками арам. тем не менее, это не сработало блокада, установленная по приказу гранд-моффа толрака, не предусматривала ремонтных миссий даже от архитектора тюрьмы. пока хан лихорадочно придумывал новый план, норра, исполнявшая функции второго пилота, решила пойти ва-банк. перехватив гарнитуру, она заявила, что корабли прибыли по указанию имперского гранд-адмирала рей слоун и советника юпа ташу. это, вкупе с кодом срочного наряда на работы, который вспомнил синджир, позволило им беспрепятственно миновать блокаду и долететь до «каземата эшмида».
окрылённый скорой встречей с другом, соло, наплевав на возможные опасности, сразу после посадки устремился к тюремному кораблю. попав внутрь с помощью костика, дроида теммина уэксли, группа разделилась: соло и джес эмари направились по первому этажу строения, а синджир, норра и джом барелл, присоединившийся к ним на ирудиру, по второму. мгновения спустя включился искусственный интеллект тюрьмы, соу-смн. через динамики он потребовал пароль, на который дал три попытки. расстроенный соло тут же использовал их ругательствами, что привело к активации системой боевых дроидов-охранников.
несмотря на отчаянное сопротивление, группа норры была пленена и помещена в капсулы содержания заключённых. в это же время хан и джес оказались прижаты к командному центру в глубинах базы, когда костик и теммин, оставшиеся караулить у входа, решили проверить, куда пропали их товарищи. используя боевые возможности своего модифицированного b1, теммин вскоре оказался возле командного пункта. обнаружив кабеля, которые шли к этому пункту от каких-то капсул, юноша предположил, что по ним поступает питание к ии тюрьмы и всем дроидам. хан и джес тут же начали спорить, кто из них более меткий стрелок контрабандист или охотница за головами, но теммин прервал их бесполезную перепалку и отправил перебивать кабеля вместе.
оказалось, что тюрьма использовала для подпитки себя энергией своих пленников, переживавших худшие кошмары в анабиотических снах. когда кабеля были перебиты, капсулы открылись, освобождая разом сотни узников. среди них были вуки и их союзники, захваченные у станции «уоррин», в том числе и чубакка, и пленные повстанцы и провокаторы, среди которых был муж норры и отец теммина брентин, и чиновники, сенаторы и их помощники, уличённые в сочувствии альянсу. после освобождения норра и хан приняли решение отправить тех пленников, что не могли сражаться, вместе с самой норрой и её семьёй на чандрилу на «соколе», а остальных под командованием хана, чуи и джес привлечь к борьбе с имперским присутствием на планете.
освобождение кашиика
узнав, что все вуки на кашиике контролировались через чипы-ингибиторы, имплантированные в головы, хан и команда разработали план по уничтожению системы контроля, которая располагалась на острове, где находилась крепость гранд-моффа лозена толрака. следующий месяц повстанцы занимались мелкими диверсиями на разных концах планеты. во время одной из вылазок в плен попал джом барелл. на миссию по отключению подавляющего поля направился синджир рат-велус, безупречно игравший роль имперского офицера, а хан, джес и другие повстанцы устроили засаду в руинах города авратакка на ветвях вроширов, под которыми находился крупнейший трудовой лагерь на планете. после уничтожения орудийной башни имперские лесные штурмовики предприняли контрататаку по приказу коменданта теодена сардо, но несмотря на это джес эмари удалось подорвать из своего пулевика защитный генератор лагеря.
когда синджир дистанционно деактивировал подавляющее поле, вуки массово восстали по всей планете. вместе с повстанцами, мятежные вуки быстро уничтожили гарнизон лагеря сардо. в это же время раненный гранд-мофф отдал флотской группировке приказ начать орбитальную бомбардировку планеты. хан, чубакка и другие повстанцы оказались вынуждены прятать освобождённых вуки в подземельях имперских баз, чтобы сохранить их жизни. для того, чтобы хоть как-то изменить ситуацию, чубакка предложил захватить флагман противника, «владычество», как они когда-то захватили «предвестник».
чтобы исполнить план, вуки загнали в грузовой отсек шаттла t-4a типа «лямбда» множество пауков-прядильщиков. благодаря знаниям синджира шаттл был пропущен на борт «владычества», где его спустился встречать сам контр-адмирал уриан орлан. выпустив пауков на собравшихся в ангаре штурмовиков, солдат и офицеров, соло и компания выиграли себе время на беспрепятственный проход до мостика. на мостике им удалось с наскоку заставить офицеров во главе с вице-адмиралом коргейлом сдаться, но потом прибывшее подкрепление штурмовиков пленило их.
пока вице-адмирал решался, перестрелять пленников или обменять у новой республики на свободу после неминуемого поражения, из гиперпространства вышел «тысячелетний сокол», с борта которого принцесса лея органа приказала всем кораблям империи сдаваться. вслед за этим к кашиику прибыли «дом-один» адмирала акбара и эскадрилья «фантом» веджа антиллеса. чубакка и другие воспользовались замешательством противника и освободились, посеяв панику среди офицеров мостика.
в результате сражения флотская группировка империи потерпели поражение. «владычество» и ещё один разрушитель, «нейтрализатор», капитулировали, а «исказитель» был уничтожен. воссоединившись со своей женой, принцессой леей, хан распрощался с чубаккой, который остался на кашиике до-освобождать родину, а сам вернулся на чандрилу с леей и товарищами норры на «соколе».
семья и долг
несколько следующих месяцев хан и лея провели в приготовлениях к пополнению в семье. чтобы уменьшить нагрузку на лею, соло приобрёл протокольного дроида t-2lc, чтобы та служила нянечкой. кроме того, по совету доктора калонии хан стал покупать жене фрукты, которые та должна была включить в рацион. так, в один из дней он принёс ей целый мешок джоганов. лея оказалась недовольна этим, и пока они спорили, лее поступил срочный вызов от норры уэксли. она сообщила, что ей и её команде удалось найти след гранд-адмирала слоун на планете внутреннего кольца джакку, куда они и направлялись.
после возвращения на чандрилу синджир и теммин сообщили лее и хану, что у джакку обнаружилось огромное скопление кораблей имперского флота, а норра и джес решили продолжить преследование слоун на поверхности, и в итоге на «мотыльке» вернулись только они вдвоём. теммин попытался убедить хана одолжить им «сокол», чтобы те отправились спасать норру, но он отказал, сочтя задумку слишком рискованной.
прежде, чем спор мог бы перейти в ссору, лея привела канцлера мон мотму. та попросила синджира и теммина подробнее описать имперское присутствие. после встречи мужчины, убедившие хана и лею в необходимости спасения старшей уэксли, отправились к ангару 34, где стоял «сокол». тем не менее, путь им преградили стражи сената, посланные сенатором ватролом. толвар вартол, соперничавший с мотмой за лидерство в новой республике, через подслушивающее устройство в t-2lc узнал новость одновременно с канцлером и распространил её в «новостях голонета».
вскоре к хану с женой заявился злой синджир, решивший, что соло подставил их с теммином. тем не менее, успокоившись, все трое пришли к выводу, что необходимо искать подслушивающее устройство. рат-велус пригласил своего знакомого, слайсера кондера кайла, который смог вычислить жучок.
шпионаж на накадии
после извлечения жучка из элси хан по просьбе канцлера мон мотмы возглавил команду из синджира, теммина, кондера и джома баррела на накадию, новой столице республики, где они должны были проследить за пятью сенаторами, чьи голоса стали решающими в провале голосования по поводу отправки войск республики к джакку: ашмином эком, ритало, дором ваидо, нимом таром и грелкой соркой. пока синджир и остальные направились в кантину «у иззика» в куарроу, хан, которому достался родианец дор видо, установил слежку за кораблём сенатора в северном космопорте города.
через несколько часов хан стал свидетелем того, как двое ни́кто и один клатунианец поднялись на борт корабля сенатора. он не знал, что они были членами криминального синдиката «красный ключ», вместе с «чёрным солнцем» делавшим всё для продолжения войны. собравшийся предупредить товарищей соло был оглушён преступниками, которые бросили его в мусорный контейнер. одновременно с тем другие бандиты похитили кондера. нашедшие хана теммин и синджир смогли привести его в чувство и доставить на «сокол». джом барелл, в отличие от остальных, успешно справился со своей частью и пленил сенатора ритало, раскрывшего тайну подложного голосования.
выведав все подробности у ритало, хан и товарищи решили освободить пленённого кондера, ребёнка сенатора тара и джербу сенатора сорки. кондер смог связаться с ними через передатчик в своём зубе и сообщить своё местоположение. направив «тысячелетний сокол» прямо сквозь крышу склада, который был базой преступников, хан смог создать эффект внезапности. после расправы над бандитами, синджир сообщил пяти сенаторам от имени советника канцлера, что их участие в махинациях преступников будет забыто при условии отдачи голоса за предложение по отправке войск. благодаря их вмешательству, второе голосование прошло успешно, что привело к началу битвы при джакку.
конец войны
после успешного голосования, хан вернулся обратно на чандрилу к лее. он рассказал, что флот и армия республики уже отправились к джакку и выразил непонимание, почему они, он сам, лея, люк, чуи, r2-d2 и c-3po, не принимают участия в этом, последнем, бою. принцесса убедила его в ответ, что их всех ждёт своё собственное приключение.
сокрушительная победа республики в битве при джакку привела к полной капитуляции империи. великий визирь мас амедда, бежавший с корусанта, согласился подписать капитуляцию, галактическое соглашение, на чандриле. подписание прошло на третий час схваток леи, но та сообщила об этом мужу только после завершения церемонии. сразу после этого она была доставлена в родильный центр ханна-сити.
новорождённому малышу дали имя бен и фамилию отца, хотя лея не стала менять свою девичью фамилию, органа. после всех поздравлений от друзей хан, впервые оставшись один-на-один с младенцем, осознал, что он стал отцом. надеясь, что станет хорошим родителем, он дал сыну первый урок поступать правильно не означает идти по прямой.
наследие фрайзена гора
наставник гоночных пилотов
через несколько лет после завершения галактической гражданской войны бен, который унаследовал от матери чувствительность к силе, был отдан на обучение пути джедая люку скайуокеру. лея органа вернулась к своей политической карьере, вновь став сенатором от сектора альдераан в сенате республики. хан же открыл собственное дело, приобретя небольшую компанию по грузоперевозкам. помимо этого, он стал выдающимся гоночным пилотом, а после завершения собственной карьеры тренером и наставником отдельных пилотов и команд.
так, через два десятка лет после битвы при явине соло, находившийся в поисках выдававшегося пилота, инкогнито принял участие в ежегодном этапе гонки «рукавица» для молодых пилотов, проходившем на кореллии. соревнование, называвшееся «злоглаз», состояло из проверки мастерства пилотажа пилотов и их сообразительности. с самого начала гонки хан, летавший на новом «двойном-а», положил глаз на молодую памартанку грир соннель, которая смогла обставить всех своих соперников и, одновременно, помочь товарищу с её же планеты. он даже вышел с ней на связь по голосовому каналу, чтобы похвалить и поинтересоваться её способностями.
ближе к концу гонки другой памартанец, карстед, летавший на старом tie-истребителе, использовал запрещённое участникам гонки вооружение, чтобы сбить соперницу. тем не менее, соло подставил крыло своей машины, чтобы удержать грир от падения. вместе с ним они финишировали первыми среди всех участников, после чего хан раскрыл себя и принял грир в собственную команду. благодаря протекции хана, грир вошла в команду «хрустальный клин» и выиграла в её составе турнир «младшие сабли», пока не оставила карьеру гонщика из-за редкого заболевания, выгорания крови. хан помог ей устроится секретарём принцессы леи на хосниан-прайм.
амаксинский кризис
возвращение в счастливый случай
незадолго до потери «тысячелетнего сокола», хан вновь навестил свою давнюю подругу, делию литон, которая по-прежнему была хозяйкой кантины «счастливый случай». подслушав разговор трех посетителей таверны о звездолётах, соло подсел к ним и попросил купить выпивку, после чего пересказал события на сирконе. когда наемники поняли, что общаются с ханом соло, хозяином «тысячелетнего сокола», они попытались угнать его корабль, однако были обезврежены подкравшимся сзади чубаккой.
вновь контрабандист
не сумев смириться с утратой сына, хан и лея разделились. хан и чубакка снова стали возить контрабанду, что, по заявлению соло, было единственной вещью, в которой он был хорош, а лея осталась помогать новой республике в их стремлениях. хан крупно задолжал некоторым своим кредиторам, в число которых входили печально известная гуавианская банда смерти и канджиклаб, а также потерял сокол. в какой-то момент хану и чубакке удалось получить
тяжёлый грузовой корабль типа «китовый ус» под названием «эравана» и использовать его для провоза контрабанды, а также нанять команду себе в помощь. хан тратил большинство своего времени, пытаясь найти и вернуть назад сокол.
конфликт между первым орденом и сопротивлением
возвращение сокола
через тридцать лет после битвы при эндоре, перевозя трех рафтаров, хан и чубакка нашли сокол, дрейфующий в космосе над пустынной планетой джакку, и захватили его притягивающим лучом. поднявшись на борт и осматривая свой старый корабль, соло и чубакка обнаружили двух «зайцев» мусорщицу с джакку рей скайуокер и бывшего штурмовика первого ордена финна, которые, по мнению соло, были ворами, укравшими у него сокол. после того, как рей рассказала о необходимости доставить сопротивлению дроида bb-8, у которого хранилась карта с координатами старого друга соло, люка скайуокера, хан и чуи согласились помочь им.
схватка на борту «эрваны»
к несчастью, грузовой корабль взяли на абордаж «гуавиане смерти» и канджиклаб, которым соло задолжал. не желая впутывать финна и рей, хан спрятал их в нижних коридорах судна, а сам отправился на встречу с гангстерами, в сопровождении чубакки и bb-8. соло пытался убедить обе банды, что в конце концов вернет долги. когда один из бандитов угрожал забрать тысячелетний сокол в качестве платы, соло заявил, что им это удастся только через его труп. бала-тик, увидев bb-8, узнал в нем дроида, разыскиваемого первым орденом. он потребовал выдать дроида, а также двух беглецов, укрывавших его. в тот момент, когда началась перестрелка, рей случайно выпустила рафтаров, что дало соло возможность сбежать на сокол.
путешествие на такодану
хан объяснил, что люк скайуокер пытался восстановить орден джедаев, но один из его учеников, павший на тёмную сторону и ставший кайло реном, уничтожил все, что сделал люк, в частности убив большинство падаванов, которых люк тренировал. возлагая на себя за это ответственность, люк ушел в добровольное изгнание.
вскоре соло привез рей и финна на планету такодану, чтобы встретиться с его старым другом маз канатой в ее дворце. там он узнал, что каната нашла и хранила световой меч, когда-то принадлежавший люку. в это время на замок напал первый орден, оповещенный о том, что там находился bb-8. во время битвы соло убил нескольких штурмовиков из своего бластера dl-44 и из арбалета чубакки, в частности fn-2199, пытавшегося убить финна. финн, чубакка и соло были взяты в плен, но почти сразу же освобождены прибывшим подкреплением сопротивления, которым также сообщили о местонахождении bb-8. несмотря на отступление первого ордена, соло увидел своего сына, кайло рена, уносившего с собой рей. среди прибывших бойцов сопротивления была и жена соло, генерал лея органа. она взяла мужа, а также чубакку и финна с собой, на базу сопротивления на планете ди'куар.
воссоединение на базе сопротивления
так как база «старкиллер» выбрала своей следующей целью ди’куар, было решено уничтожить супероружие. из-за уничтожения звёздного флота новой республики атаку было нужно осуществить небольшими силами сопротивления. финн предоставил чертежи, из которых стало ясно, что база использует энергию звезды с помощью термального осциллятора, уничтожение которого приведет к потере стабильности ядра планеты и разрушению базы. однако сделать это требовалось при полной зарядке оружия. имея опыт в подобных операциях, хан соло и чубакка добровольно вызвались отключить щит. перед его отлетом органа попросила хана попытаться вернуть бена на светлую сторону, если соло встретит его еще раз.
атака на базу «старкиллер»
хан соло, финн и чубакка проникли на базу «старкиллер» на тысячелетнем соколе, выйдя из гиперпространства внутри планетарного щита, у самой поверхности планеты, и с трудом успели приземлиться на краю обрыва. когда финн сказал, что его профилем была сантехслужба, а истинной целью спасение рей, соло и чубакка согласились помочь ему, хоть и не без раздражения. проникнув внутрь базы, им удалось захватить капитана фазму и заставить ее отключить щиты, после чего хан заявил, что они не покинут базу без рей.
смерть
обнаружив рей и занявшись вместе с чубаккой установкой взрывчатки, соло встретил своего сына на мосту над обширной шахтой, уходящей в недра базы «старкиллер». соло пытался уговорить бена вернуться домой. кайло рен после краткой эмоциональной борьбы активировал свой световой меч, пронзив им грудь соло. рей скайуокер, финн и чубакка в ужасе наблюдали, как хан соло в последний раз прикоснулся к лицу своего сына, а после упал в бездонную шахту навстречу своей гибели. лея почувствовала сквозь силу смерть своего мужа и оплакивала его утрату. после уничтожения базы «старкиллер» и возвращения на ди'куар чубакка и рей разделили её горе.
наследие
вскоре после уничтожения базы «старкиллер» на базе сопротивления на ди'куаре прошли похороны легендарного контрабандиста, на которых присутствовали знавшие его лично адмирал акбар, ниен нунб, c-3po, лейтенант ко конникс и сама лея органа. во время эвакуации базы на одной из протонных бомб, поразивших осадный дредноут типа «доверитель iv» «молниеносный» флота первого ордена было написано на ауребеше «хан передаёт привет».
рей, чубакка и r2-d2 отправились на тысячелетнем соколе хана на эч-то к люку скайуокеру, пока кайло восстанавливался от понесённых ран. из-за ухода в добровольное изгнание, люк не был в курсе происходившего в галактике и не почувствовал смерть хана. узнав о его гибели от рей и чубакки, люк отметил, что это из-за обрыва его связи с силой.
