 
эйла секура  тви’лек-рутианка, рыцарь-джедай и генерал во время войн клонов. она сражалась в битве за джеонозис, а также принимала участие во многих битвах войны. в конце войны она получила повышение до мастера-джедая. во время битвы за фелуцию секура была убита ее солдатами-клонами, когда канцлер палпатин отдал приказ 66. гибель секуры и многих других джедаев почувствовал мастер йода, который пережил чистку. также её смерть явилась в видении силы мастеру-джедаю депе биллабе, пожертвовавшей собой ради спасения падавана калеба дьюма.
биография
ранняя жизнь
в какой-то момент до войн клонов эйла секура стала падаваном квинлана воса. она очень сблизилась с восом и стала считать своим отцом. вместе со своим мастером она долгое время проводила за пределами корусанта, выполняя задания в пограничных мирах. под руководством воса она завершила обучение и в конечном счёте достигла звания рыцаря-джедая.
войны клонов
первая битва на джеонозисе
секура вошла в состав ударной группы джедаев, возглавляемой мейсом винду, и вместе с остальными проникла на арену, где происходила попытка казни кеноби, скайуокера и падме амидалы, захваченных сепаратистами. она активировала свой световой меч, после чего приняла участие в кровопролитной битве, в ходе которой большинство джедаев было убито, а силы дуку одержали верх. дроиды привели секуру к другим выжившим, собравшимся в центре. однако, прежде чем граф успел казнить джедаев, они были спасены мастером йодой и отрядом республиканских клонов, впервые вступивших в войну на стороне республики. когда боевые корабли открыли огонь по дроидам, джедаи возобновили сражение. секура покинула арену петранаки, и позже высадилась на равнинной местности, где началось полномасштабное сражение. джедай повела солдат-клонов в бой против сил конфедерации независимых систем. позже секура возглавила 327-й звёздный корпус, которым командовал клон-коммандер блай.
битва при квелле
флот секуры подвергся масштабному нападению у планеты квелл, и повреждённый в битве флагманский корабль начал падать на планету. ситуация усугубилась, когда боевые дроиды b2-rp начали высаживаться на корабль. на подмогу секуре и блаю, сражавшимися с дроидами, прибыли асока тано и энакин скайуокер. вместе джедаи уже почти добрались до спасательного фрегата, однако раздался мощный взрыв. чтобы защитить остальных, скайуокер использовал силу и сдержал ударную волну, но был серьёзно ранен. опасаясь за энакина, секура запросила стыковку с «решительным», несмотря на предупреждения юларена о том, что во время боя стыковаться нельзя. во время стыковки в корабль попали, и случайно активировался гипердвигатель. спасательный фрегат совершил прыжок, покинув систему. на борту блай сообщил генералу, что в спешке координаты ввели некорректно, и они летят прямо на звезду. секура приказала отключить питание корабля, чтобы перезагрузить системы навигации. выйдя из гиперпрыжка, корабль всё ещё продолжал лететь на звезду. при помощи силы эйла включила питание, и блаю с асокой удалось сменить курс.
повреждённый корабль потерпел крушение на планете маридун. после тяжелой посадки секура решила найти помощь и приказала тано сопроводить её и клонов. асока отказалась оставлять раненного скайуокера одного, однако эйла убедила падавана, что её долг как джедая действовать в интересах группы. по дороге между джедаями произошёл разговор о привязанности асоки к скайуокеру. секура рассказала падавану о том, что в её возрасте тоже прошла через подобное. вскоре отряд подвергся нападению мастифф-фалонов, и трое солдат были убиты. найдя деревню лурменов, секура, асока и блай попросили помощи у старейшины ти уат каа, но тот отказался помогать. однако, услышав о плохом состоянии их друга, он позволил своему сыну пойти с асокой и блаем, чтобы оказать медицинскую помощь энакину. секура осталась в деревне, и вскоре к ней пришёл старейшина. она рассказала ему, что единственная цель джедаев в этой войне закончить её. тем не менее, ти уат каа считал, что лишь отказавшись от пути насилия джедаи смогут называться хранителями мира. позже, асока и блай вернулись в деревню вместе с энакином, чьё состояние улучшилось. асока поблагодарила секуру, признав, что не пойдя она с ней, им бы не удалось отыскать деревню так быстро.
республиканцы были вынуждены покинуть деревню, когда генерал-сепаратист лок дёрд высадился на планету и обыскал деревню на предмет контрабанды. секура уничтожила дроида-разведчика и нашла базу дёрда. обнаружив секретное оружие дёрда, танк дефолиатор, способный выжигать всю органику, джедаи отправили клонов на разведку. когда дефолиатор выстрелил, блай едва не погиб, однако секура использовала лиану и с её помощью подняла клона на дерево. позже республиканцы пробрались на базу сепаратистов, уничтожили дроидов и похитили генераторы щита. вернувшись в деревню, они установили щит вокруг неё, несмотря на возражения ти уат каа. увидев щит, дёрд приказал взять деревню штурмом. секура и остальные сражались с отрядами дроидов, а скайуокер пленил самого дёрда и уничтожил дефолиатор. лурмены, в том числе и ти уат каа, поблагодарили их за помощь, после чего в атмосфере маридуна появились корабли республики.
дальнейшие битвы
секура находилась в центре связи храма джедаев, когда кэд бэйн проник в храм, чтобы украсть голокрон. затем она помогла йоде отвлечь зверя зилло, пока скайуокер работал на планом по спасению канцлера, сенатора амидалы, c-3po и r2-d2. понимая, что их усилия по атаке зилло тщетны, йода и секура спрыгнули со зверя и присоединились к остальным. когда зилло атаковали газовыми бомбами, джедаи сдерживали облако при помощи силы, чтобы защитить себя.
секура также владела розовым дроидом-астромехаником по имени qt-kt, который был выбран, чтобы присоединиться к отряду «д» в специальной миссии. также она присутствовала на похоронах жертв, погибших в ходе теракта, совершённого в храме джедаев.
бой против мола
позже секура отправилась вместе с мастерами винду, кеноби, типли и коммандером вольфом, чтобы расследовать недавнюю битву при орд-мантелле, в которой сошлись силы дарта мола и сепаратистов. она и мастер винду помогали мастерам кеноби и типли в бою против мола и графа дуку. винду и секура атаковали мола, однако тот парировал атаку и ударил эйлу ногой, отбросив её назад. подоспевшие мандалорцы выстрелили в секуру из ракетницы. от взрыва эйла потеряла сознание, как и мастер винду, и молу удалось скрыться. в конечном счёте, джедаи покинули корабль мола вместе с его арестованными солдатами.
смерть
к концу войн клонов секура получила звание мастера-джедая. вскоре после битвы при корусанте, секуру и блая отправили на фелуцию, экзотическую планету внешнего кольца, где она и её войска сражались против сил сепаратистов, дислоцированных там. вскоре верховный канцлер палпатин отдал приказ 66, предполагающий ликвидацию всех джедаев. услышав приказ по коммуникатору, блай приказал другим клонам открыть огонь по джедаю. отвлечённая внезапно взлетевшей птицей секура не успела даже вытащить свой световой меч, прежде чем ей в спину сделали два выстрела. когда она упала на землю, клоны продолжили обстреливать её бездыханное тело бластерными выстрелами.
гранд-мастер йода почувствовал смерть секуры и многих других джедаев, когда находился на кашиике, что позволило ему защитить себя и сбежать. мастер депа биллаба, которая медитировала в это время, также увидела гибель секуры в видении, и поделилась им со своим падаваном калебом дьюмом на кэллере. биллаба пожертвовала собой, чтобы дьюм смог спастись.
наследие
в 35 пбя, в ходе битвы при экзеголе, голос эйлы был слышен среди голосов других джедаев, помогавших рей сокрушить возродившегося дарта сидиуса навсегда.
личные особенности
эйла секура была умна, хорошо владела световым мечом и иногда была непослушной. она сочувствовала тано, которая была сильно привязана к своему учителю, так как сама в юности пережила подобное. одевалась легко и достаточно открыто. в экипировку джедая входил пояс из рикритовой шкуры, короткая кофта и облегающие штаны, позволяющие свободно двигаться.
силы и способности
секура была мастером формы iv, но также практиковала форму v. она использовала акробатические приёмы, чтобы заставать своих противников врасплох. владела световым мечом с синим лезвием, специально сконструированным из простых материалов так как она постоянно находилась за пределами корусанта, у неё не было доступа к ресурсам храма, чтобы обслуживать меч более сложной конструкции. в бою она применяла стойку для парирования, известную как стойка нексу.
